https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/panstwo-doplaci-do-posilkow-ale-tylko-najubozszym-uczniom/eve4yd5,"Pani minister, czas odejść!","Deklarowaliśmy, że każde dziecko, przynajmniej w szkole podstawowej, zje ciepły posiłek, zje obiad. To już od września 2018 r. To są plany związane z reformą – tak o pomysłach rządu mówiła minister edukacji Anna Zalewska (53 l.) w TVP przed rokiem. Jak będzie wyglądała ich realizacja? Posiłki będą – ale najwcześniej w przyszłym roku. I nie dla wszystkich dzieci.","Deklarowaliśmy, że każde dziecko, przynajmniej w szkole podstawowej, zje ciepły posiłek, zje obiad. To już od września 2018 r. To są plany związane z reformą – tak o pomysłach rządu mówiła minister edukacji Anna Zalewska (53 l.) w TVP przed rokiem. Jak będzie wyglądała ich realizacja? Posiłki będą – ale najwcześniej w przyszłym roku. I nie dla wszystkich dzieci. Rząd przyjął wczoraj projekt uchwały w sprawie nowego programu „Posiłek w szkole i w domu” pilotowany m.in. przez resort Zalewskiej. Jeden z jego modułów zakłada dofinansowanie do posiłków, ale tylko dla dzieci z najuboższych rodzin, gdzie dochód na osobę nie przekracza 792 zł. To nic nowego. Tak działa obecny program dożywiania, na który rocznie państwo wydaje 550 mln zł! Co dla reszty uczniów? Szkoły będą mogły starać się o dofinansowanie do utworzenia stołówek na swoim terenie. Przypomnijmy: MEN chciało, by państwo dotowało w części posiłki dla wszystkich dzieci. Koszt takiego programu szacowany był na miliard złotych rocznie. Sejm w tym tygodniu głosować będzie nad wnioskiem o odwołanie szefowej resortu edukacji. – To okazja, by podsumować działania MEN – twierdzi sama Zalewska. Proszę bardzo: niedawno w Fakcie opisywaliśmy, jak wygląda w praktyce jej reforma – że w szkołach brakuje nauczycieli, a dzieci uczą się nawet na trzy zmiany. A przecież reforma miała uporządkować szkolnictwo! Teraz rząd chce wprowadzić kolejny program dożywiania, który nie przypomina tego, co Zalewska obiecywała. W Sejmie z pewnością PiS wygra głosowanie nad wnioskiem o odwołanie szefowej MEN. Ale może wzorem byłej premier Beaty Szydło (56 l.) powinna zostać odwołana ze stanowiska? Nasze dzieci zasługują na lepszego ministra! ",Minister edukacji Anna Zalewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/co-najmniej-40-zl-podwyzki-na-reke/n15d8gx,Oto plan rządu: większe podwyżki dla uboższych emerytur,"Przyszłoroczne podwyżki emerytur mają nie być niższe niż 50 zł miesięcznie brutto czyli ok. 40 zł na rękę. Co prawda ostateczna decyzja w tej sprawie jeszcze nie zapadła, ale pieniądze na ten cel już w budżecie zaplanowano.","Przyszłoroczne podwyżki emerytur mają nie być niższe niż 50 zł miesięcznie brutto czyli ok. 40 zł na rękę. Co prawda ostateczna decyzja w tej sprawie jeszcze nie zapadła, ale pieniądze na ten cel już w budżecie zaplanowano.  – Przymiarki do zmiany waloryzacji trwają już od dawna. Ostatnim rozpatrywany wariant dotyczył wprowadzenia minimalnej gwarantowanej podwyżki. Jednak ustalono, że i tak koszt takiej waloryzacji w przyszłym toku nie może przekroczyć 6,8 mld zł. I nie ma mowy o żadnym 500+ dla emerytów – usłyszeliśmy od jednego z ministrów. Jak więc może wyglądać przyszłoroczna waloryzacja w szczegółach? Ma wynieść 3,26 proc., ale – w myśl tego, co zapowiedział dwa tygodnie temu premier Mateusz Morawiecki – będzie zawierać element waloryzacji kwotowej. To właśnie przez wprowadzenie gwarantowanej podwyżki, która nie będzie mogła być niższa niż 50 zł brutto. Zyskają na tym wszystkie osoby ze świadczeniami do 1300 zł miesięcznie na rękę (ok. 1550 zł brutto). Powyżej tej kwoty, emerytury będą podnoszone już procentowo. O tym pomyśle pisała także w piątek „Gazeta Wyborcza”. To dobre rozwiązanie, ale niestety, najubożsi i tak z niego prawdopodobnie nie skorzystają. Bo gwarantowana 50 zł podwyżka nie dotyczyłaby osób, które nie mają wypracowanego stażu (20 lat dla kobiet i 25 lat dla mężczyzn) i nie mają prawa do minimalnego świadczenia czyli 1029,80 zł brutto. Ich emerytury, jak do tej pory, podnoszone będą prawdopodobnie tylko procentowo.

Kiedy poznamy szczegóły tych rozwiązań? – W tym roku albo na początku przyszłego – mówiła ostatnio Beata Szydło wicepremier ds. społecznych.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cymanski-ostro-o-obnizkach-pensji-poslow-jestem-wsciekly/jl9csbe,Bunt w PiS? Cymański o obniżce pensji: jestem wściekły,"- Jestem wściekły, nie podoba mi się to i nie tylko mi. Decyzja prezesa o obniżeniu parlamentarnych pensji nie budzi entuzjazmu, bo jest bardzo kontrowersyjna — mówił w Radiu ZET wiceprzewodniczący klubu PiS Tadeusz Cymański. To mocne i odważne słowa, bo nie każdy polityk PiS potrafi przeciwstawić się prezesowi...","- Jestem wściekły, nie podoba mi się to i nie tylko mi. Decyzja prezesa o obniżeniu parlamentarnych pensji nie budzi entuzjazmu, bo jest bardzo kontrowersyjna — mówił w Radiu ZET wiceprzewodniczący klubu PiS Tadeusz Cymański. To mocne i odważne słowa, bo nie każdy polityk PiS potrafi przeciwstawić się prezesowi... Przypomnijmy: po skandalu z wysokimi nagrodami, jakie przyznali sobie ministrowie rządu PiS, partii rządzącej spadły sondaże. By ratować sytuację Jarosław Kaczyński ogłosił populistyczny pomysł: ministrowie nagrody muszą oddać na Caritas, a do tego o 20 proc. zostaną obcięte pensje posłów. W dół mają iść także wynagrodzenia samorządowców. W PiS wielu polityków jest bardzo niezadowolonych z tego rozwiązania, ale ze strachu przed gniewem Kaczyńskiego nie mówiono o tym głośno. Aż do teraz. - Jestem wściekły, nie podoba mi się to i nie tylko mi. Decyzja prezesa o obniżeniu parlamentarnych pensji nie budzi entuzjazmu, bo jest bardzo kontrowersyjna - powiedział Cymański w Radiu ZET. - I jeszcze samorządowców w to wciągamy. Nie wiem, czy to jest najlepsze - uważa gość Radia ZET. Pytany przez Konrada Piaseckiego o to, co o obcięciu pensji uważają koledzy posłowie, Tadeusz Cymański odpowiedział: „Po co takie pytania, skoro wszyscy wiemy? Pan uważa nas za zboczeńców? Normalnie ludzie myślą”. Kaczyński rozkazał posłom, by głosowali za przyjęciem ustawy obniżającej im pensje. Kto się wyłamcie - nie trafi na listę wyborczą i pożegna się z łatwym życiem w Sejmie za podatnicze pieniądze.  - Myślę, że zagłosuję za obniżeniem poselskich pensji. I nie z serca ochotnego, bardziej na zasadzie chłodnej analizy sytuacji. Program dla milionów wart jest poświęcenia interesu setek, tysięcy - powiedział Cymański. Dodał, że obniżenie pensji o 20 proc. „nawet w takich okolicznościach, z wściekłością i zaciśniętymi zębami, to nie jest zbyt wysoka cena za utrzymanie jedności parlamentarnej”.",Cymański ostro o obniżkach pensji posłów: jestem wściekły,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-wypadla-z-rankingu-zaufania-do-politykow-cbos-wczesniej-spotkalo-to/x9lctvn,Szydło wyleciała z rankingu CBOS. Zemsta premiera?,"Rankingi zaufania to dla polityków rzecz święta. Mogą sprawdzić, jaką sympatią Polaków ciszą się oni sami, a nie partyjne szyldy. W badaniach CBOS zazwyczaj wszystkie czołowe miejsca są zarezerwowane dla partii rządzącej, niezależnie od tego, kto rządzi. Najważniejsze jednak, aby w takim rankingu się w ogóle znaleźć. Niektórzy nie mają takiego szczęścia i nagle wypadają z comiesięcznego badania opinii publicznej. Kto teraz wyleciał z zestawienia?","Rankingi zaufania to dla polityków rzecz święta. Mogą sprawdzić, jaką sympatią Polaków ciszą się oni sami, a nie partyjne szyldy. W badaniach CBOS zazwyczaj wszystkie czołowe miejsca są zarezerwowane dla partii rządzącej, niezależnie od tego, kto rządzi. Najważniejsze jednak, aby w takim rankingu się w ogóle znaleźć. Niektórzy nie mają takiego szczęścia i nagle wypadają z comiesięcznego badania opinii publicznej. Kto teraz wyleciał z zestawienia? Tym razem spotkało to Beatę Szydło. Była premier zniknęła z listy polityków, o ocenę których pytali ankieterzy. Według najnowszego badania największym zaufaniem cieszą się prezydent i premier. Andrzejowi Dudzie ufa 67 proc. badanych a Mateuszowi Morawieckiemu 58 proc. Dalej są Paweł Kukiz, Zbigniew Ziobro, Jarosław Kaczyński, Elżbieta Rafalska i Mariusz Błaszczak. Brak byłej szefowej rządu dziwi tym bardziej, że jeszcze miesiąc temu jej nazwisko znajdowało się na ""magicznej"" liście. Mało tego Beata Szydło zajęła piątą lokatę z 46-proc. poparciem.  To nie pierwsze zniknięcie wpływowego polityka z rankingu zaufania. Podobną sytuację przeżył Grzegorz Schetyna w lutym 2012 r.  Obecny szef PO – wtedy nazywany strategiczną rezerwą Platformy – był notowany w rankingu zaufania od listopada 2007 r. non stop przez 50 miesięcy. I osiągał coraz lepsze wyniki. We wrześniu 2011 r. (37 proc. poparcia), w październiku (38 proc.), w listopadzie (38 proc.), w grudniu (36 proc.), a miesiąc później w styczniu 2012 r. – już 41 proc.  W kolejnym badaniu już się nie znalazł. Zbiegło się to ze słabnącym poparciem dla Donalda Tuska i dramatycznym zjazdem notowań Ewy Kopacz. Jak poinformowała wtedy serwis 300polityka Krystyna Bonicka z CBOS: “W lutym nie pytaliśmy o stosunek do Grzegorza Schetyny. Lista polityków jest zmienna”. Jest zmienna i - czego już nikt nie dodaje - mają na nią wpływ politycy partii rządzącej. Czy eliminują w ten sposób konkurentów? Stare powiedzenie mówi, że przeciwników ma się w formacji konkurencyjnej, a wrogów u siebie. W radzie CBOS zasiada przedstawiciel premiera, nowy szef Centrum Informacyjnego Rządu.","Mateusz Morawiecki, Beata Szydło",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-czarnecki-broni-miroslawa-hermaszewskiego/ey0vw2j,Zdegradują Hermaszewskiego? Polityk PiS przerwał milczenie ws. teścia,"Ryszard Czarnecki, były wiceszef Parlamentu Europejskiego stanął w obronie swojego teścia – pierwszego Polaka, który był w kosmosie - Mirosława Hermaszewskiego. Ten ostatni, jako były członek Wojskowej Rady Obrony Narodowego, ma być -na mocy ustawy przygotowanej przez PiS - pozbawiony stopnia generalskiego.","Ryszard Czarnecki, były wiceszef Parlamentu Europejskiego stanął w obronie swojego teścia – pierwszego Polaka, który był w kosmosie - Mirosława Hermaszewskiego. Ten ostatni, jako były członek Wojskowej Rady Obrony Narodowego, ma być -na mocy ustawy przygotowanej przez PiS - pozbawiony stopnia generalskiego. – Mogę o nim powiedzieć, że jest człowiekiem przyzwoitym, świetnym ojcem, bardzo dobrym dziadkiem, co dla mnie jest dość istotne... – opowiadał Czarnecki w ""Jeden na jeden"" i podkreślał, że według niego Hermaszewski jest polskim patriotą. Dotąd Czarnecki był znany raczej z ostrej obrony wszystkiego, co robi PiS.   – Jestem jego zięciem i w sprawie tej ustawy wypowiadać się nie chcę. (,,,) Stawianie mojego teścia, generała Mirosława Hermaszewskiego na jednej płaszczyźnie z ludźmi odpowiedzialnymi za stan wojenny, uważam za niesprawiedliwe – mówił w TVN24  Czarnecki, który wcześniej unikał rozmów na ten temat. Bardziej wylewna była córka kosmonauty, a prywatnie - żona Czarneckiego. „Mój ojciec zasługuje i zawsze będzie zasługiwał na najwyższy szacunek"" – powiedziała portalowi WP Emilia Hermaszewska. Orędownikiem projektu ustawy umożliwiającej odebranie stopni generalskich Wojciechowi Jaruzelskiemu i Czesławowi Kiszczakowi był Antoni Macierewicz, były szef MON. Jak jednak informowała niedawno „Rzeczpospolita”, powołując się na źródła w PiS, projekt po dymisji Macierewicza albo zostanie zmieniony albo trafi do kosza. Później jednak Michał Dworczyk, były wiceminister w MON, a od niedawna szef kancelarii premiera Mateusza Morawieckiego, tłumaczył, że Rada Ministrów w ciągu 3–4 tygodni powinna zająć się projektem MON w tej sprawie. „Jaruzelski przysłużył się jak najgorzej nie tylko Wojsku Polskiemu, ale i Polsce Pewną koniecznością historyczną jest zamknięcie tego tematu” – mówił Dworczyk w TVN24. W ubiegłym tygodniu Dworczyk doprecyzował, że nie tylko Kiszczak i Jaruzelski, ale wszyscy członkowie WRON zostaną zdegradowani. Potwierdził, że ustawa obejmie również legendarnego kosmonautę, Mirosława Hermaszewskiego, aktualnie generała brygady w stanie spoczynku. Generał Mirosław Hermaszewski odbył lot w kosmos latem 1976 r. na rosyjskim statku kosmicznym Sojuz 30. Choć od jego wyczynu minęło 40 lat, żaden Polak poza nim nie opuścił orbity ziemskiej. Hermaszewski w SB nie służył, był przez dwa lata w Wojskowej Radzie Ocalenia Narodowego (WRON), organu administrującego Polską w czasie stanu wojennego (od 1981 do 1983 roku).",Zdegradują Hermaszewskiego? Polityk PiS przerwał milczenie ws. teścia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-o-sytuacji-polski-w-ue-nie-grozi-nam-polexit-ale-wypierpol/lyrr5qj,"Tusk się przejechał po PiS. ""Grozi nam wypier...""","Donald Tusk od dawna krytycznie ocenia rządy PiS. Tym razem wypowiedział się o sytuacji Polski w UE, zarzucając partii rządzącej, że pod jej sterami ""systematycznym, zamaszystym krokiem występujemy z Unii Europejskiej"". Podczas spotkania promującego jego najnowszą książkę ""Szczerze"" we Wrocławiu, byłego premiera i byłego przewodniczącego Rady Europejskiej zapytano o to, czy Polsce, na wzór Wielkiej Brytanii, grozi wyjście z UE. Szef Europejskiej Partii Ludowej Donald Tusk odpowiedział, cytując jeden z wpisów na Twitterze. Sęk w tym, że słowo, którego użył nawiązuje do wulgaryzmu!","Donald Tusk od dawna krytycznie ocenia rządy PiS. Tym razem wypowiedział się o sytuacji Polski w UE, zarzucając partii rządzącej, że pod jej sterami ""systematycznym, zamaszystym krokiem występujemy z Unii Europejskiej"". Podczas spotkania promującego jego najnowszą książkę ""Szczerze"" we Wrocławiu, byłego premiera i byłego przewodniczącego Rady Europejskiej zapytano o to, czy Polsce, na wzór Wielkiej Brytanii, grozi wyjście z UE. Szef Europejskiej Partii Ludowej Donald Tusk odpowiedział, cytując jeden z wpisów na Twitterze. Sęk w tym, że słowo, którego użył nawiązuje do wulgaryzmu! Były przewodniczący RE jest pewien, że Polska pozostanie w UE. ""Nie sądzę, aby (prezes PiS) Jarosław Kaczyński zdecydował się na hasło Polexitu, mając na uwadze, jak duży odsetek Polaków uważa, że nasze miejsce jest w UE"" – podkreślił polityk. W opinii Tuska, wyjście z Unii nam nie grozi, ponieważ nie przewidują tego traktaty europejskie. Były premier obawia się jednak tego, że ""korzystając z pretekstów, jakie daje Warszawa czy Budapeszt, coraz wyraźniej będą w UE słyszalni ci, którzy chcieliby powrotu Europy rozbitej na kilka klubów"". – Będziemy formalnie członkiem UE, ale rdzeń Europy będzie organizował się na starą modłę i Polska znajdzie się na politycznych peryferiach"" - ocenił były premier. Zdaniem Tuska, może tak się stać m.in. przez decyzje podejmowane przez polski rząd. ""Przede wszystkim decyzje dotyczące wymiaru sprawiedliwości oraz wolności mediów"" - dodał. Jak ocenił, Polska od kilku lat ""sukcesywnie obniża się w indeksie wolności mediów"". ""Dziś połowa państw europejskich jest przed Polską, jeśli chodzi o indeks wolności mediów"" - zauważył. Szef Europejskiej Partii Ludowej podkreślił, że obecność w UE oznacza m.in. przestrzeganie europejskich standardów. ""Dziś krok po kroku wyzbywamy się tego, o co walczyliśmy przez tyle lat i za czym tęskniliśmy - praw człowieka, indywidualizmu, wolności mediów i niezależności sędziów"" – podkreślił. Zdaniem Tuska, Polska od paru lat konsekwentnie występuje z Unii. ""Polska występuje (z Unii) systematycznym i zamaszystym krokiem. I nie ma znaczenia, że będziemy zapisani formalnie jako uczestnicy UE, jeśli któregoś dnia okaże się, że poza tym zapisem nic europejskiego w naszym życiu publicznym już nie ma"". – Ktoś złośliwie i nie wulgarnie, bo to jest tylko potencjalnie wulgarny skrót myślowy, na Twitterze napisał, że nie grozi nam żaden polexit, tylko wypierpol. I domyślam się, o co autorowi chodziło – powiedział Tusk. Były poseł PiS cierpko o Sejmie. Kaczyńskiemu to się nie spodoba... Pierwsze kazanie ks. Tymoteusza Szydło. Już wtedy było widać kryzys wiary","Tusk się przejechał po PiS. ""Grozi nam wypier...""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wies-chce-odszkodowania-od-pis-partia-umywa-rece/h57tt9q,Chcą milionów odszkodowania od PiS-u. Partia umywa ręce,"Niewielka Grabówka na Podlasiu żąda odszkodowania od PiS. Według opisującego sprawę portalu TVN24, chodzi o trzy mln zł! Mieszkańcy miasta mają „za sobą"" wyrok Trybunału Konstytucyjnego.","Niewielka Grabówka na Podlasiu żąda odszkodowania od PiS. Według opisującego sprawę portalu TVN24, chodzi o trzy mln zł! Mieszkańcy miasta mają „za sobą"" wyrok Trybunału Konstytucyjnego. Grabówka chce być odrębną gminą, a nie częścią miasteczka Supraśl. – Tereny, które chcą wejść w obszar nowej gminy - Grabówka - generują przychód do gminy Supraśl. Około 70 procent całego budżetu gminy Supraśl – mówi portalowi Radosław Sakowski, radny z Zaścianek. Gorzej działa to, jak mówią mieszkańcy, w drugą stronę. Priorytetem są bowiem wydatki Supraśla, a wydatki na generującą dochody Grabówkę liczone są w dalszej kolejności. Mieszkańcy Grabówki chcieliby m.in. lepszych dróg (na swoim). Sprawą zajął się Trybunał Konstytucyjny, który w trzyosobowym, wybranym już za rządów PiS-u składzie orzekł, że wycofanie decyzji o utworzeniu gminy było złamaniem konstytucji. – Rząd pani Szydło dopuścił się, można powiedzieć, pewnych proceduralnych potknięć, ale nie były to z kolei, uważam, potknięcia szczególne – komentuje dla TVN24 burmistrz Supraśla, Radosław Dobrowolski. Odmiennego zdania jest konstytucjonalista, prof. Marek Chmaj, który twierdzi, że Rada Ministrów powinna wydać rozporządzenie o utworzeniu z Grabówki oddzielnej od Supraśla gminy. Ale Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji takiego planu nie ma. A sołtys Grabówki twierdzi, że będzie się domagał odszkodowania od PiS. I to pomimo tego, że z protestów w sprawie odłączenia od gminy Supraśl, sołtys musiał tłumaczyć się przed sądem. (TVN24)",Chcą milionów odszkodowania od PiS-u. Partia umywa ręce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/legalizacja-marihuany-juz-w-2020-roku-powstal-parlamentarny-zespol-do-spraw/ndfckty,"Palacze ""trawki"" w Sejmie. Nawet tego nie kryli...","Choć o legalizacji marihuany mówi się od dawna, do tej pory politycy zajmowali się jedynie tematem leczniczej marihuany, którą od stycznia jest dostępna na receptę. Być może wkrótce - już w 2020 roku - będzie można legalnie kupić narkotyk na własny użytek! W środę ruszył parlamentarny zespół ds. legalizacji marihuany. Zapytaliśmy jego członków, czy palą marihuanę. Poseł Krzysztof Śmiszek, prywatnie partner Roberta Biedronia, lidera Wiosny, ujawnił w rozmowie z Fakt24: Paliłem, miałem okazję kilka razy, i uważam, że każdy powinien mieć prawo do tego wyboru.","Choć o legalizacji marihuany mówi się od dawna, do tej pory politycy zajmowali się jedynie tematem leczniczej marihuany, którą od stycznia jest dostępna na receptę. Być może wkrótce - już w 2020 roku - będzie można legalnie kupić narkotyk na własny użytek! W środę ruszył parlamentarny zespół ds. legalizacji marihuany. Zapytaliśmy jego członków, czy palą marihuanę. Poseł Krzysztof Śmiszek, prywatnie partner Roberta Biedronia, lidera Wiosny, ujawnił w rozmowie z Fakt24: Paliłem, miałem okazję kilka razy, i uważam, że każdy powinien mieć prawo do tego wyboru. Na pomysł stworzenia zespołu zajmującego się sprawą legalizacji marihuany wpadła wiceszefowa klubu Lewicy Beata Maciejewska. To ona złożyła w czwartek wniosek do marszałek Sejmu o powołanie Parlamentarnego Zespołu ds. Legalizacji Marihuany. Czym ma się zajmować nowa grupa w Sejmie? Celem jest przygotowanie projektu ustawy, który ureguluje posiadanie marihuany na własny użytek. Zespół tworzy 10 posłów Lewicy: Marcelina Zawisza, Krzysztof Śmiszek, Beata Maciejewska i Monika Pawłowska oraz posłowie: Andrzej Rozenek, Joanna Scheuring-Wielgus, Agnieszka Dziemianowicz-Bąk, Małgorzata Prokop-Paczkowska, Adrian Zandberg i Paulina Matysiak. Rodzynkiem w tym gronie jest poseł Konfederacji, Dobromir Sośnierz. Czy członkowie zespołu palą marihuanę? Nie wszyscy. Ci, którzy otwarcie deklarują, że palą, zarzekają się, że robią to okazjonalnie. Poseł Andrzej Rozenek z SLD wyznał w rozmowie z Fakt24. – Jestem bardzo sporadycznym użytkownikiem. Problem jest w tym, że jest to w Polsce nielegalne – powiedział. Dodał, powołując się na dane Światowej Organizacji Zdrowia, że alkohol jest o wiele niebezpieczniejszy niż ""trawka"": – Marihuana jest wśród używek nie powodujących właściwie żadnych skutków społecznych. Rodzi się pytanie o logikę. dlaczego alkohol można kupić w sklepie, a marihuanę nie?  Krzysztof Śmiszek też nie widzi nic złego w paleniu. – Paliłem, miałem okazję kilka razy, i uważam, że każdy powinien mieć prawo do tego wyboru. Obecnie nie palę, miałem z marihuaną styczność, kiedy mieszkałem za granicą. Chciałbym, żeby w Polsce też można było legalnie marihuanę zapalić – opowiedział Fakt24 wiceprzewodniczący klubu parlamentarnego Lewicy. Maciejewska irytuje się, że ludzie palący marihuanę są traktowani jak przestępcy. ""Dla mnie najważniejsze jest to, żebyśmy w ogóle o tym rozmawiali, bo mam takie wrażenie, że na dźwięk słowa 'marihuana' albo 'joint' wszyscy nie wiedzą, co ze sobą zrobić"" – powiedziała PAP. ""Jesteśmy dorosłymi ludźmi, ja jestem bardzo dorosłą kobietą, paliłam w swoim życiu nie raz i nie czuję się kryminalistką z tego powodu i czuję, że miliony ludzi, którzy także to robili, też nie czują się osobami, które powinny być za to karane przez Kodeks karny"" – stwierdziła.  W rozmowie z Faktem do ""zażywania zioła"" przyznała się też inna posłanka lewicy. Zastrzegła jednak, by nie wymieniać jej nazwiska. – Póki jest nielegalna, nie mogę powiedzieć tego otwarcie, bo zostanie to wykorzystane przeciwko mnie – powiedziała. O doświadczeniach z marihuaną w przeszłości mówili inni politycy. Donald Tusk przyznał na łamach ""Newsweeka"", że - jako były działacz Solidarności - od stanu wojennego miał problemy ze znalezieniem pracy. W 2008 roku przypomniał na łamach tygodnika, że w latach 80. ""dużo się piło, grało w karty, rozmawiało o kobietach, polityce i piłce. A gdy alkoholu brakowało, pojawiała się marihuana"". Rąbka tajemnicy na temat byłego szefa Rady Europejskiej uchylił Kamil Sipowicz w ""Rzeczpospolitej"": ""Tusk palił marihuanę, a jego pokój w akademiku znany był z tego, że chłopaki mieli najlepszą trawę w mieście! On doskonale zdaje sobie sprawę z tego, że to żadna trucizna"" - mówił w 2013 roku poeta, wdowiec po Korze.  Rafał Trzaskowski, były minister w rządzie PO-PSL, a obecnie prezydent Warszawy bez skrupułów relacjonował, jak w młodości sięgał po ""trawkę"". W 2017 roku napisał na Facebooku: W młodości pijałem tanie wina, z rzadka paliłem zioło i bywałem ""niegrzeczny"". Natomiast Dobromir Sośnierz wyznaje Fakt24: – Sam nie palę, jestem wrogiem zarówno marihuany jak i alkoholu czy papierosów, ale jestem też wolnościowcem. Chcę, by inni mieli prawo do robienia takich głupot. Sośnierz dodał, że jest to jedyny obszar, w którym część Konfederacji wywodzącej się z partii KORWiN będzie szła w parze z Lewicą. Dodaje, że Lewica ubiegła Konfederację ws. powołania zespołu. Zaznacza, że będzie zachęcał również innych posłów Konfederacji do wsparcia zespołu. ""Myślę, że tam się więcej osób zapisze i nie będę jedynym rodzynkiem jak w zespole ds. równouprawnienia społeczności LGBT"" - powiedział z kolei w rozmowie z PAP.  Paulina Matysiak w rozmowie z Fakt24 podkreśla, że zespół powstał, by ""otworzyć dyskusję na ten temat"". – Dziś za niewielką ilość marihuany można trafić do więzienia, na to nie ma mojej zgody. Jednocześnie mamy legalną marihuanę leczniczą. Dlaczego tego nie rozszerzyć? – pyta posłanka, która przyznała w rozmowie, że sama nigdy marihuany nie paliła. Inicjatorka zespołu zapowiada w rozmowie z PAP, że na spotkania w Sejmie zapraszane będą organizacje pozarządowe. Pierwsze ma się odbyć już w styczniu. ""Chciałabym wiedzieć jakie są skutki ekonomiczne, społeczne i zdrowotne (legalizacji marihuany), żebyśmy mieli to zdiagnozowane i żebyśmy mogli ludziom o tym mówić. Nie zależy mi na tym, żeby od razu położyć na stole projekt ustawy, ale żeby rozpocząć debatę"" - powiedziała posłanka. Maciejewska przyznała, że prace zespołu nie będą zmierzały do tego, aby jak najszybciej złożyć projekt ustawy dotyczący depenalizacji lub legalizacji posiadania marihuany, choć - jak dodała - nie wyklucza, że może się to zdarzyć w 2020 roku. ""Zobaczymy jak to będzie szło, jaki będzie odbiór społeczny, co wyjdzie z tych informacji, które my położymy na stole i przegadamy"" - powiedziała. Choć za samo posiadanie grożą 3 lata więzienia, z badań wynika, że marihuanę pali rocznie blisko 1,5 mln Polaków. Z sondażu przeprowadzonego w 2019 roku dla Fundacji Batorego wynika też, że blisko 60 proc. Polaków chce ten miękki narkotyk zalegalizować. Pierwsze kazanie ks. Tymoteusza Szydło. Już wtedy było widać kryzys wiary Marcinkiewicz przyłapany w centrum handlowym. Wiemy, kim jest kobieta ze zdjęcia",korytarz sejmowy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kto-bedzie-kandydatem-na-prezydenta-po-dudzie/rpfncmq,W PiS zaczyna się awantura o schedę po Andrzeju Dudzie!,"Andrzej Duda wrócił do łask prezesa. Z siedziby PiS nie płyną już groźnie brzmiące pomruki jakoby partia mogła nie poprzeć obecnego prezydenta w walce o kolejną kadencję. – Naszym kandydatem na to stanowisko jest dziś prezydent i ma być spokój wokół tego tematu – opowiada polityk PiS dziennikarkom „Wprost"". A kto po Andrzeju Dudzie? W PiS już rozpoczęła się walka o wybory prezydenckie w 2025 r. informuje gazeta.","Andrzej Duda wrócił do łask prezesa. Z siedziby PiS nie płyną już groźnie brzmiące pomruki jakoby partia mogła nie poprzeć obecnego prezydenta w walce o kolejną kadencję. – Naszym kandydatem na to stanowisko jest dziś prezydent i ma być spokój wokół tego tematu – opowiada polityk PiS dziennikarkom „Wprost"". A kto po Andrzeju Dudzie? W PiS już rozpoczęła się walka o wybory prezydenckie w 2025 r. informuje gazeta. „Według krążących w partii plotek Jarosław Kaczyński miał obiecać aż trzem osobom, że będą kandydatem partii na prezydenta 2025 r. Są to: Beata Szydło, Mateusz Morawiecki i Zbigniew Ziobro"" – czytamy we Wprost. Informacja opatrzona jest komentarzem polityka PiS. – Oczywiście dziś takie obietnice to jak sprzedaż Niderlandów przez Zagłobę. Ale wojna jaka o to wybuchnie, będzie jak najbardziej realna – śmieje się działacz PiS w rozmowie z dziennikarkami.  Skończyły się za to rozmowy o tym, kto mógłby zastąpić Dudę w wyścigu w 2020 r. Prezes PiS przebolał sytuację z ostatnich kilku miesięcy, kiedy po prezydenckich wetach pod znakiem zapytania stanęły zmiany w sądownictwie. Zmiany, które były dla Jarosława Kaczyńskiego najważniejszym i kluczowym projektem tej kadencji. Od tego czasu stosunki pomiędzy Nowogrodzką, a Krakowskim Przedmieściem stały się napięte do granic możliwości.  – Ostatecznie zmiany w sądownictwie zostały przeforsowane. Oczywiście prezes nie zapomni tego prezydentowi i nigdy nie wybaczy ale scenariusz atomowy czyli niewystawienie Dudy w 2020 nie wchodzi w grę. Poza tym nie za bardzo mamy innego kandydata niż lubianego Dudę.  – podsumowuje w rozmowie z Fakt24 poseł PiS. ",Awantura o schedę po Andrzeju Dudzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-pomaga-pis-w-kampanii/t2f75ln,PiS na ostatniej prostej przed wyborami sięga po swoją niezawodną broń,Na ostatniej prostej kampanii wyborczej Prawo i Sprawiedliwość sięga po jedną ze swoich najpopularniejszych twarzy - Beatę Szydło. Była premier od dziś zaangażowała się w działania partii.,"Na ostatniej prostej kampanii wyborczej Prawo i Sprawiedliwość sięga po jedną ze swoich najpopularniejszych twarzy - Beatę Szydło. Była premier od dziś zaangażowała się w działania partii. Jak podkreśla ""Rzeczpospolita"", sztab wyborczy ugrupowania uznaje ją za postać, która może znacznie wzmocnić mobilizacje elektoratu, zwłaszcza socjalnego i tożsamościowego partii. Europosłanka PiS, która w wyborach 26 maja osiągnęła rekordowy w PiS wynik, zabrała głos na konferencji prasowej. Poinformowała na niej, że od czwartku rusza call center PiS, którego obsługa będzie dzwonić do Polaków i zachęcać do udziału w wyborach. - Żeby zwyciężyć trzeba ciężko do końca pracować - powiedziała b. premier. Podkreśliła, że PiS jest zdeterminowane, by wykorzystać każdy moment kampanii wyborczej. Dlatego, jak poinformowała, wraz Rafalską ruszają ""na szlak"" po Polsce, by spotykać się z wyborcami. - Będziemy spotykać się z państwem. Rozmawiać i przypominać o tych wielu projektach, które zostały zrealizowane. O tej ogromnej rewolucji społecznej, która została przeprowadzona. Do zrobienia jest wiele, mamy nowe propozycje, mamy nowe pomysły - zapewniła Szydło. Szydło zachęcała do głosowania na PiS. - Zrobiliśmy bardzo dużo dobrego, bardzo dużo dobrego się wydarzyło, ale do zrobienia jest jeszcze ogrom wielu zadań, które przed nami stoją, o których państwo cały czas nam przypominacie i mówicie - powiedziała zwracając się do wyborców. (Źródło: ""Rzeczpospolita"", PAP)",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-na-ul-niebylej-nie-maja-dojazdu-do-domow/tp5nzgk,Deweloper odciął ich od świata! Kłopoty mieszkańców ul. Niebyłej,"Mieszkańcy bloków przy ul. Niebyłej drżą ze strachu przed każdą wędrówką dzieci do szkoły! Dewe­loper przy podpisywaniu umowy obiecywał im budowę ulicy, jednak do dziś tak się nie stało. Obecna nie nadaje się do użytku. – Jest tak wąska, że czasem ciężko przez nią przejechać samochodowi osobowemu – grzmią mieszkańcy.","Mieszkańcy bloków przy ul. Niebyłej drżą ze strachu przed każdą wędrówką dzieci do szkoły! Dewe­loper przy podpisywaniu umowy obiecywał im budowę ulicy, jednak do dziś tak się nie stało. Obecna nie nadaje się do użytku. – Jest tak wąska, że czasem ciężko przez nią przejechać samochodowi osobowemu – grzmią mieszkańcy. Zdesperowani lokatorzy w obliczu pozostawienia samym sobie usypali drogę do szkoły dla dzieci na własny koszt. To jednak nie koniec ich problemów. Każdy deszcz oznacza bowiem zalane piwnice, parkingi, a także...usypaną ulicę. – Na skutek zorganizowanego w siedzibie ZDMK spotkania inwestor poinformował o zamiarze pisemnego zajęcia stanowiska w zakresie przyczyn uchybienia terminom umownym i wskazał, że podejmuje czynności przygotowawcze zmierzające do realizacji danych inwestycji drogowych. Na dzień dzisiejszy (14.10.2019 r. – red.) nie zostało złożone w ZDMK pisemne stanowisko inwestora w zakresie przyczyn uchybienia terminom umownym – mówi Grażyna Rokita z UMK. Co więcej, mieszkańcy osiedla Salwator nie mają też dostępu do kanalizacji. Wszystkie nieczystości załatwia przepompownia, która miała być tylko chwilowym rozwiązaniem. ",Deweloper odciął ich od świata!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/maciej-kalinski-najbardziej-skutecznym-pelnomocnikiem-w-procesie-reprywatyzacji/cx43s0j,Król stołecznej reprywatyzacji,"576 mln zł – tyle ze środków Warszawy wypłacono w ostatniej dekadzie z tytułu reprywatyzacyjnych odszkodowań. Lista najskuteczniejszych pełnomocników zaskakuje. Na jej czele jest doradca czterech premierów. Prof. Maciej Kaliński - bo o nim mowa - pracował dla Mateusza Morawieckiego, Beaty Szydło, Donalda Tuska oraz Ewy Kopacz.","576 mln zł – tyle ze środków Warszawy wypłacono w ostatniej dekadzie z tytułu reprywatyzacyjnych odszkodowań. Lista najskuteczniejszych pełnomocników zaskakuje. Na jej czele jest doradca czterech premierów. Prof. Maciej Kaliński - bo o nim mowa - pracował dla Mateusza Morawieckiego, Beaty Szydło, Donalda Tuska oraz Ewy Kopacz. Obliczeń dokonali aktywiści z organizacji Miasto Jest Nasze. Okazało się, że najczęściej wymieniany w kontekście reprywatyzacji prawnik – adwokat Robert N. (w ostatnich dniach skierowano przeciwko niemu akt oskarżenia w związku ze sprawą Chmielnej 70) uzyskał łącznie 127 mln zł odszkodowań od 2008 r. Daleko mu jednak do numeru jeden na liście najskuteczniejszych pełnomocników. Kalińskiemu który doradzał czterem premierom w ramach Rady Legislacyjnej udało się uzyskać dla swoich klientów aż 236 mln zł.  ""Sam prof. Maciej Kaliński mówi, że nic złego nie robił. Reprezentował swoich klientów zgodnie ze swoją najlepszą wiedzą. Nie brał też udziału w działaniach, które dziś są określane mianem dzikiej reprywatyzacji: nie reprezentował handlarzy roszczeniami ani nie działał metodą 'na kuratora'""– czytamy w ""Dzienniku Gazecie Prawnej"", który opisał odkrycie warszawskich aktywistów.  – Kwota ponad 200 mln zł uzyskanych odszkodowań może robić wrażenie, ale proszę pamiętać, że sprawy, w których występowałem, dotyczyły najczęściej nieruchomości położonych w bardzo atrakcyjnych rejonach Warszawy, a nie na jej obrzeżach, ponieważ ich dawni właściciele należeli do osób niezwykle majętnych. Często kilka eksponowanych nieruchomości należało przed 1945 r. do jednej osoby – tłumaczy prof. Kaliński w rozmowie z ""DGP"".  Aktywistów i polityków to jednak nie przekonuje. Stowarzyszenie Miasto Jest Nasze uważa, że przewodniczący komisji weryfikacyjnej Patryk Jaki po prostu zataił ten przypadek przed opinią publiczną bo prof. Kaliński doradzał rządowi PiS w procesie legislacji. Członkowie Komisji Weryfikacyjnej z PiS przekonują z kolei, że dla nich nie mają znaczenia pełnione funkcje a komisja wystąpiła do ratusza o listę spraw prowadzonych przez mecenasa Kalińskiego. Okazało się, że jest ich aż ponad 80.  Profesor Kaliński, wykładowca w Instytucie Prawa Cywilnego UW, przez ostatnie osiem lat był członkiem rady legislacyjnej przy kolejnych premierach. Jednocześnie w 2011 r. sporządził dla stołecznego ratusza opinię prawną, która stanowiła jedną z podstaw decyzji o zwrocie działki przy dawnej Chmielnej 70. – Nasze zainteresowanie wzbudziło m.in. to, że osoba, która sporządziła opinię dotyczącą reprywatyzacji dla miasta, jednocześnie była pełnomocnikiem, czyli wnioskowała w sprawach, których efektem było uszczuplenie miejskiego majątku –wskazuje Sebastian Kaleta w rozmowie z dziennikiem.  Maciej Kaliński wyjaśnia jednak, że przecież opinia prawna zamówiona przez ratusz i sporządzona w 2011 r. dotyczyła umów indemnizacyjnych. On zaś reprezentował klientów, którzy nic wspólnego z tymi umowami nie mieli. Tym samym nie może być mowy o konflikcie interesów. – Gdybym prowadził sprawy osób podlegających tym układom, na pewno nie podjąłbym się sporządzenia opinii, gdyż byłoby to w mojej ocenie nieetyczne. Od głosowania oraz dyskusji nad opinią Rady Legislacyjnej o tzw. dużej ustawie reprywatyzacyjnej się wyłączyłem – zaznacza prof. Kaliński. (Źródło: ""Dziennik Gazeta Prawna"")",Prof. Maciej Kaliński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezes-rozpromieniony-wyliczyli-mu-42-procent/nwmetse,Prezes rozpromieniony! Wyliczyli mu 42 procent!,"W partiach politycznych nie ustają analizy wyników wyborów samorządowych sprzed tygodnia. I tak w PiS nastrój do rozliczeń wewnątrzpartyjnych u prezesa Jarosława Kaczyńskiego (69 l.) szybko zastąpiła euforia. Raz, że wyniki wyborów okazały się znacznie lepsze niż sondaże exit poll. A dwa, że partyjni analitycy przeliczyli prezesowi wynik z 21 października na rzeczywistość wyborów do Sejmu i wyszło im, że oznacza to 42 proc. poparcia.","W partiach politycznych nie ustają analizy wyników wyborów samorządowych sprzed tygodnia. I tak w PiS nastrój do rozliczeń wewnątrzpartyjnych u prezesa Jarosława Kaczyńskiego (69 l.) szybko zastąpiła euforia. Raz, że wyniki wyborów okazały się znacznie lepsze niż sondaże exit poll. A dwa, że partyjni analitycy przeliczyli prezesowi wynik z 21 października na rzeczywistość wyborów do Sejmu i wyszło im, że oznacza to 42 proc. poparcia. Partyjni analitycy wzięli pod uwagę dwa czynniki. Po pierwsze, Bezpartyjni Samorządowcy nie wystawią komitetu, a po drugie, wynik PSL w wyborach parlamentarnych jest zawsze 2–3 razy gorszy niż w samorządowych. – Policzyli, odliczyli i wyszło, że ten rezultat oznacza 42 proc. A to jest coś! – opowiada nam osoba, która uczestniczyła w naradach w PiS. Jak dodaje inny ich uczestnik, to wyliczenie ratuje szefów regionów w PiS. – A trzęśli się niektórzy, byli pewni ucięcia głów – opowiadają w PiS. W matematyczne przeliczenie wyniku z zeszłej niedzieli na wybory do Sejmu Kaczyński wierzy! – Prezes nie jest matematykiem. Ale wyliczenia powstały w oparciu o pewien autorytet – opowiada nasz rozmówca z PiS. A co z innymi wyliczeniami, które mówią, że to dla opozycji dobry omen? – Prezes w to nie będzie wierzył – mówi krótko. – Ma nadzieję. Sam widzi, jak jest – tłumaczy nam wieloletni współpracownik Kaczyńskiego. I dodaje: – Myśmy tyle lat i jako Porozumienie Centrum, i jako PiS przegrywali władzę, że moim zdaniem Jarosław naprawdę chce to wygrać – dodaje. Jeszcze żadna partia w historii nie osiągnęła takiego wyniku w wyborach do Sejmu. Najlepszy dotąd wynik miała PO w 2007 r. PKW ogłosiła oficjalne wyniki wyborów samorządowych 2018. Druga tura w 649 gminach",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/siostra-mateusza-morawieckiego-powalczy-o-fotel-burmistrza/98p1wr4,Siostra premiera powalczy o fotel burmistrza,"Decyzja zapadła. Siostra premiera Mateusza Morawieckiego w październikowych wyborach samorządowych powalczy o fotel burmistrza Obornik Śląskich. – Rozmawiałam na ten temat przede wszystkim z mężem, ale też z ojcem, który uważa, że to dobry pomysł. Z bratem rozmawiałam, ale nie chciałabym powiedzieć, że pytałam go o to – stwierdziła Anna Morawiecka w rozmowie z Polsat News.","Decyzja zapadła. Siostra premiera Mateusza Morawieckiego w październikowych wyborach samorządowych powalczy o fotel burmistrza Obornik Śląskich. – Rozmawiałam na ten temat przede wszystkim z mężem, ale też z ojcem, który uważa, że to dobry pomysł. Z bratem rozmawiałam, ale nie chciałabym powiedzieć, że pytałam go o to – stwierdziła Anna Morawiecka w rozmowie z Polsat News. Wyjawiła, że decyzję o starcie w wyborach poprzedziły rozmowy z bliskimi i przemyślenia. – Prosiło mnie o to wielu przyjaciół. Prosili mnie o to koledzy z PiS, z Obornickiego Porozumienia Samorządowego, z którym zawiązaliśmy rodzaj koalicji. Jest dużo do zrobienia i czeka mnie ciężka praca – zaznaczyła. Anna Morawiecka jest najstarszą z trzech sióstr Mateusza Morawieckiego. – Myślę, że brat będzie trzymał za mnie kciuki. Wierzę, że Mateusz jest tą osobą, która dużo dobrego w Polsce może zrobić jako premier tego rządu i trzeba starać się małym i dużym ojczyznom służyć – podkreśliła. Komitet Wyborczy Wyborców Anny Morawieckiej Obornickie Porozumienie Samorządowe został zarejestrowany przez Państwową Komisję Wyborczą w poniedziałek 27 sierpnia. – Postanowiłam zarejestrować własny komitet. Nie jest to komitet partyjny, uważam, że samorząd nie powinien być areną walk politycznych – powiedziała w rozmowie z Polsat News. O reelekcję w Obornikach będzie ubiegał się także obecny włodarz miasta Arkadiusz Poprawa. Tydzień temu burmistrz ocenił, że rządowy plany zbudowania mostu, który ma połączyć Oborniki z Obrzyckiem będzie ""prezentem dla siostry premiera"". Tajemniczy zakup w Sejmie za pieniądze podatników. Po co im szable?!",Siostra premiera powalczy o fotel burmistrza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sop-zastapil-bor-mial-byc-lepszy-co-sie-zmienilo/hg2s1gg,"Po wypadku Dudy zmienili nazwę, ale problemy pozostały...","Miało być godnie i profesjonalnie. Tyle że oprócz nazwy nie zmieniło się nic. Po tym, jak Biuro Ochrony Rządu zostało przekształcone w Służbę Ochrony Państwa, wszystkie problemy pozostały. – Kończymy z dziadostwem – grzmiał w grudniu ubiegłego roku Mariusz Błaszczak (49 l.), ówczesny szef MSWiA, zapowiadając swoją „reformę”.Jak wyszło?","Miało być godnie i profesjonalnie. Tyle że oprócz nazwy nie zmieniło się nic. Po tym, jak Biuro Ochrony Rządu zostało przekształcone w Służbę Ochrony Państwa, wszystkie problemy pozostały. – Kończymy z dziadostwem – grzmiał w grudniu ubiegłego roku Mariusz Błaszczak (49 l.), ówczesny szef MSWiA, zapowiadając swoją „reformę”.Jak wyszło? Błaszczak obiecywał przy okazji, że SOP będzie się składać ze „świetnych i doświadczonych” funkcjonariuszy i zniknie „cień, który kładł się na działaniach agencji po katastrofie smoleńskiej”.– Powstanie nowa, elitarna służba, która zastąpi Biuro Ochrony Rządu. Wprowadzone zostaną przepisy usprawniające procedury oraz czynności ochronne. Będzie w niej także więcej funkcjonariuszy – zapowiadał. A pytany o wypadek z 2016 r. udziałem Andrzeja Dudy (46 l.), kiedy w prezydenckiej limuzynie pękła opona, Błaszczak z przekonaniem odpowiadał, że był to skutek „karygodnych zaniedbań” i „reguł stworzonych jeszcze przez poprzednie kierownictwo” Biura Ochrony Rządu. Od tych słów minęły niecałe trzy miesiące i prezydencka ochrona dokonała rzeczy niemal niemożliwej. We wtorek samochód, którym podróżował Duda, zderzył się w Krakowie z separatorem (barierka oddzielająca torowisko od jezdni, przypominająca krawężnik). Od czterech lat, czyli od momentu pojawienia się separatorów na moście Powstańców Śląskich, nikomu nie udało się zawisnąć na takim „krawężniku”. Kierowca miał powtarzać, że „się zagapił” podczas śnieżnej zawieruchy – twierdzi RMF FM. Oczywiście, każdemu może zdarzyć się wypadek, ale tej formacji przytrafiają się one nader często. Pewnie dlatego, że od samej zmiany jej nazwy standardy bezpieczeństwa się nie podniosły.  MARZEC 2016 – podczas jazdy autostradą A4 pęka opona w prezydenckim BMW. Jak się okazało, w limuzynie zastosowano oponę, która wcześniej przeznaczona została do utylizacji. STYCZEŃ 2017 – na trasie z Zakopanego do Warszawy w limuzynie ministra nauki Jarosława Gowina (57 l.) pękła opona. Mimo uszkodzenia, Biuro Ochrony Rządu kontynuowało jazdę aż przez 100 kilometrów. LUTY 2017 – Jadące w kolumnie BOR Audi A8, zderzyło się z fiatem seicento a potem wjechało w drzewo. W efekcie ówczesna premier trafiła na tydzień do szpitala. KWIECIEŃ 2017 – jedno z aut BOR wjechało w drugie pod siedzibą PiS przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie. LIPIEC 2017 – w Warszawie audi BOR zderzyło się z fordem na rondzie Waszyngtona. GRUDZIEŃ 2017 – zderzyły się dwa samochody Kancelarii Prezydenta z radiowozem. Co ciekawe – był to przejazd szkoleniowy. Znów miliony dla Rydzyka! Postraszył PiS i dali mu kasę kilka godzin później!",Czarna seria wypadków limuzyn VIP-ów. Nic się nie zmieniło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pogrzeb-kornela-morawieckiego-pozegnali-go-znani-politycy/5n5p2hh,Uścisk prezydenta i premiera. Pogrzeb Kornela Morawieckiego,"W pożegnaniu Kornela Morawieckiego w Katedrze Polowej Wojska Polskiego wzięło udział wielu najważniejszych polityków głównie partii rządzącej. Marszałkowi seniorowi hołd oddali m.in. prezydent Andrzej Duda, który po wygłoszeniu przemówienia wymienił z pogrążonym w żałobie premierem Mateuszem Morawieckim serdeczny uścisk. Na pogrzebie pojawił się premier Czech Andrej Babisz.","W pożegnaniu Kornela Morawieckiego w Katedrze Polowej Wojska Polskiego wzięło udział wielu najważniejszych polityków głównie partii rządzącej. Marszałkowi seniorowi hołd oddali m.in. prezydent Andrzej Duda, który po wygłoszeniu przemówienia wymienił z pogrążonym w żałobie premierem Mateuszem Morawieckim serdeczny uścisk. Na pogrzebie pojawił się premier Czech Andrej Babisz.",Politycy na pogrzebie Kornela Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tajna-narada-u-prezesa-pis-przyjechali-morawiecki-i-ziobro/pqm16vg,Tajna narada w szpitalu. Prezes PiS przyjął gości!,"W czwartkowe późne popołudnie prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego najpierw odwiedził w szpitalu premier Mateusz Morawiecki, a po kilku minutach na Szaserów zawitał Zbigniew Ziobro – ustalił Fakt24. Nie od dziś wiadomo, że stosunki między premierem a ministrem sprawiedliwości są dość chłodne. Można wręcz mówić o otwartym konflikcie. Na którego prezes spojrzał dziś łaskawszym okiem?","W czwartkowe późne popołudnie prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego najpierw odwiedził w szpitalu premier Mateusz Morawiecki, a po kilku minutach na Szaserów zawitał Zbigniew Ziobro – ustalił Fakt24. Nie od dziś wiadomo, że stosunki między premierem a ministrem sprawiedliwości są dość chłodne. Można wręcz mówić o otwartym konflikcie. Na którego prezes spojrzał dziś łaskawszym okiem? Prezes PiS Jarosław Kaczyński przebywa w szpitalu od 4 maja. Dostał wprawdzie dobową przepustkę do domu, ale szybko wrócił na Szaserów. Prezes obawia się operacji kolana oraz długiej rehabilitacji, a to mogłoby oznaczać ograniczoną aktywność w kampanii samorządowej. W czwartek w szpitalu stawili się premier Mateusz Morawiecki i minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro – ustalił Fakt24. Nie jest tajemnicą, że premier od wielu miesięcy toczy zakulisową wojnę z szefem resortu sprawiedliwości i jego frakcją. W sejmowych kuluarach nie brak komentarzy, że Morawiecki najchętniej pozbyłby się Ziobry ze swojego gabinetu. Na Szaserów pierwszy pojawił się premier. Udał się na spotkanie z Kaczyńskim, a po dwóch godzinach wyszedł bocznym wyjściem. Kilka minut później innym wejściem próg szpitala przekroczył Ziobro. Czy korzystając ze słabości prezesa, związanej z bólem kolana, politycy rozgrywają swoje partykularne interesy? A może faktem stało się zdalne zarządzanie państwem posła Kaczyńskiego z Szaserów? Morawieckiemu nie podoba się m.in. zawłaszczanie sądów przez Ziobrę, co jasno komunikował podczas marcowego szczytu w Brukseli. Premier dawał wtedy jasne sygnały, że Polska idzie w tej kwestii na ustępstwa. Gdy w marcu br. PiS złożyło w Sejmie projekt, zakładający publikację trzech wyroków Trybunału Konstytucyjnego, Ziobro już wiedział, że zaczyna schodzić na boczny tor. Czy prezes zlituje się nad nim?",Tajna narada w szpitalu. Prezes przyjął gości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-rosly-nagrody-ministrow-szydlo/zt5l19c,"Nagrody w rządzie rosły lawinowo! Zaczęło się, gdy z hukiem upadł jeden projekt...","Z informacji, do których dotarł Fakt, wynika, że system nagród jako stałych dodatków do pensji ministrów i wiceministrów powstał nie w 2017 roku, lecz kilka miesięcy wcześniej.","Z informacji, do których dotarł Fakt, wynika, że system nagród jako stałych dodatków do pensji ministrów i wiceministrów powstał nie w 2017 roku, lecz kilka miesięcy wcześniej. Jak się dowiedzieliśmy, w 2016 roku 23 ministrów z rządu Beaty Szydło (55 l.) otrzymało w sumie 84 nagrody. To niemal dokładnie trzy razy mniej wypłat niż w 2017 roku (wówczas było 266 nagród dla 21 ministrów). Jak wiadomo, w 2017 r. wypłaty były comiesięczne. W 2016 też, ale tylko przez ostatnie 4 miesiące roku. Dlaczego? Odpowiedź jest prosta: w połowie lipca 2016 r. z hukiem upadł projekt, okrzyknięty przez Pawła Kukiza (55 l.) i Fakt mianem Koryto+. I dlatego w ostatnich 4 miesiącach roku wypłacano ministrom dodatki w średniej wysokości 7018 zł. W kolejnym roku nagród było w sumie 266 dla 21 ministrów, ale już po 5504 zł. To oznacza, że w 2016 r. minister z rządu Szydło dostał średnią nagrodę w wysokości ponad 25 tys. zł, a w 2017 roku średnio ponad 69 tys. zł! „Zabawę” popsuł dopiero Mateusz Morawiecki (50 l.). Zapowiedział, że to koniec nagród dla ministrów. PiS miał ambitny plan na Wielkanoc. Wszystko runęło w kilkanaście minut",Tak rosły nagrody ministrów Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kto-powinien-zostac-premierem-najnowszy-sondaz-ibris/bh7z7p8,Zaskoczenie w sondażu. To będzie cios dla Ziobry,"Polacy nie chcą zmian na fotelu szefa rządu. Uważają, że premier powinien zostać Mateusz Morawiecki. Na kolejnym miejscu uplasował się prezes PiS Jarosław Kaczyński.Co ciekawe, nikt z ankietowanych nie wskazał na Zbigniewa Ziobrę – wynika z sondażu IBRiS dla RMF FM i „Dziennika Gazety Prawnej”.","Polacy nie chcą zmian na fotelu szefa rządu. Uważają, że premier powinien zostać Mateusz Morawiecki. Na kolejnym miejscu uplasował się prezes PiS Jarosław Kaczyński.Co ciekawe, nikt z ankietowanych nie wskazał na Zbigniewa Ziobrę – wynika z sondażu IBRiS dla RMF FM i „Dziennika Gazety Prawnej”. 38,6 proc. badanych uznało, że premierem powinien być nadal Mateusz Morawiecki. 21,9 proc. w fotelu Prezesa Rady Ministrów widziałoby Jarosława Kaczyńskiego. Mariusza Błaszczaka w tej roli widziałoby śladowe 0,5 proc. respondentów, a Beatę Szydło zaledwie 1,2 proc. ankietowanych – wskazuje sondaż IBRiS dla RMF FM i „Dziennika Gazety Prawnej”. Trzeba nadmienić, że 70 proc. badanych, którzy wskazali na Morawieckiego, to zwolennicy PiS. 44 proc. osób natomiast, które głosowały na obecnego premiera pobiera od państwa 500+ na dziecko. Co ciekawe, nikt z uczących i studiujących nie wskazał na obecnego szefa rządu. Także emeryci chętnie wskazują na Morawieckiego. Wśród badanych, którzy prowadzą własną działalność gospodarczą, nie ma wielkiej różnicy. 26 proc. za Kaczyńskim do 24 proc. za Morawieckim. Wśród osób, które uważają, że premierem powinien być Jarosław Kaczyński, 54 proc. to osoby z wykształceniem podstawowym. 14 proc. z nich to beneficjanci programu 500+. Fatalne wieści dla Zbigniewa Ziobry. Nie znalazł on zwolenników ani w miastach, ani na wsi, ani wśród osób z wyższym wykształceniem, ani wśród osób z wykształceniem podstawowym czy zawodowym, ani wśród kobiet, ani mężczyzn. Warto dodać, że 17,5 proc. badanych nie widziałoby na stanowisku szefa rządu ani Jarosława Kaczyńskiego, ani Zbigniewa Ziobry, ani Mateusza Morawieckiego, ani Mariusza Błaszczaka, ani Beaty Szydło.",Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agnieszka-romaszewska-guzy-byla-gosciem-tvn24-pokazala-siniaka/yvnfcpz,Po wyjściu z TVN24 dziennikarka pokazała siniaka,"Dziennikarka Agnieszka Romaszewska-Guzy po wyjściu ze studia TVN24 pokazała szokujące zdjęcie, a nim wielkiego siniaka! „Pobili panią?” – dopytywali skonsternowani internauci. Na szczęście wszystko skończyło się dobrze.","Dziennikarka Agnieszka Romaszewska-Guzy po wyjściu ze studia TVN24 pokazała szokujące zdjęcie, a nim wielkiego siniaka! „Pobili panią?” – dopytywali skonsternowani internauci. Na szczęście wszystko skończyło się dobrze. Dyrektorka Telewizji Biełsat Agnieszka Romaszewska-Guzy gościła w niedzielę w programie „Loża prasowa” w TVN24. Dyskusja przebiegała normalnie, do nieprzyjemnego zdarzenia miało dojść po programie.  Córka doradczyni prezydenta Zofii Romaszewskiej po opuszczeniu studia zamieściła na Twitterze zdjęcie swojej ręki z wielkim siniakiem! Jakby tego było mało, opatrzyła je komentarzem sugerującym, że w telewizyjnym studiu stało się coś złego. – Tak wygląda „dziennikarz prawicowy"" dzień po starciu w „Loży Prasowej"" TVN... – napisała. Zszokowani internauci dopytywali Romaszewską-Guzy co takiego jej się przydarzyło. Okazało się jednak, że to nic poważnego, a wybryk w mediach społecznościowych był wyłącznie wykwitem bujnej wyobraźni dziennikarki, która za prawicową się nie uważa. Siniakowi winne jest krzesło.",Po wyjściu z TVN24 pokazała siniaka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szydlo-mowi-o-znajomosci-angielskiego/2wmpg9r,Zapytali Szydło o jej angielski. Szybko się wykręciła od odpowiedzi,"Wybory do europarlamentu coraz bliżej, więc kandydaci szlifują język angielski. Wśród nich jest również była premier. Beata Szydło została zapytana o znajomość języka angielskiego. Od jednoznacznej odpowiedzi wykręciła się, cytując słowa Andrzeja Dudy. Na jakim etapie jest nauka słówek i gramatyki na niecałe trzy miesiące przed wyborami do Parlamentu Europejskiego?","Wybory do europarlamentu coraz bliżej, więc kandydaci szlifują język angielski. Wśród nich jest również była premier. Beata Szydło została zapytana o znajomość języka angielskiego. Od jednoznacznej odpowiedzi wykręciła się, cytując słowa Andrzeja Dudy. Na jakim etapie jest nauka słówek i gramatyki na niecałe trzy miesiące przed wyborami do Parlamentu Europejskiego? – A jak ze znajomością angielskiego? Czy tak jak u ministra Brudzińskiego, który ostatnio nie chciał odpowiedzieć na pytanie zadane mu po angielsku na konferencji prasowej? – zapytała byłą premier dziennikarka prowadząca rozmowę w Radiu Zet.  – Ja cały czas nad tym pracuję, tak jak zresztą, z tego co wiem, Joachim, bo o tym mówił, i myślę, że każdy z nas, kto wybiera się do Brukseli, stara się poprawić znajomość języka angielskiego – odpowiedziała Szydło. Redaktor nie odpuszczała i chciała wiedzieć, na jakim poziomie porozumiewa się była szefowa rządu. Czy to jest poziom początkujący, średni, zaawansowany, a może mocno zaawansowany. – Cały czas się uczę – ucięła Szydło, nawiązując do słynnej wypowiedzi Andrzeja Dudy na Uniwersytecie Rzeszowskim w listopadzie ubiegłego roku. – Ja pracuję cały czas, naprawdę, ja się cały czas czegoś uczę, bez przerwy. Ja się uczę w mieszkaniu, ja się uczę w samochodzie, kiedy jadę, ja się uczę w samolocie, kiedy lecę. Jak się nie uczę tego, co mam powiedzieć, to się uczę tego, co będę chciał kiedyś powiedzieć- deklarował przed studentami prezydent. O znajomość angielskiego był ostatnio pytany również Joachim Brudziński. – Oczywiście nie wpadam tutaj w samozachwyt, mój angielski jest angielskim marynarza, ale w kontaktach bezpośrednich z politykami radzę sobie – zapewniał niedawno w Radiu Zet Brudziński. Dodał żartobliwie, że jego angielski jest „mocny jak demokracja w Korei Północnej”. Gdy jednak padło pytanie po angielsku podczas konferencji prasowej, nie chciał na nie odpowiedzieć.  Wracając do Beaty Szydło, była premier zadeklarowała, że za jej lekcje nie płaci Kancelaria Premiera. ",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-petru-deklaruje-odejscie-z-polityki/n9qpvge,"Chciał być premierem, a został memem","Miał być nawet Kennedym polskiej polityki. Miał być nowoczesny. Ale żadna z tych rzeczy mu się nie udała. I raczej nie uda, bo Ryszard Petru ogłosił, że po 4 latach przygody z polityką, rezygnuje i wraca do biznesu. Twórca i pierwszy szef Nowoczesnej ogłosił to w wywiadzie dla Dziennika Gazety Prawnej.","Miał być nawet Kennedym polskiej polityki. Miał być nowoczesny. Ale żadna z tych rzeczy mu się nie udała. I raczej nie uda, bo Ryszard Petru ogłosił, że po 4 latach przygody z polityką, rezygnuje i wraca do biznesu. Twórca i pierwszy szef Nowoczesnej ogłosił to w wywiadzie dla Dziennika Gazety Prawnej. – Podjąłem decyzję, że nie będę startował w wyborach w 2019 r. – powiedział Petru. Co zamierza robić polityk? Jak sam twierdzi – wraca do biznesu. Choć w sumie nigdy z niego nie odszedł, zarabiając na usługach konsultingowych nawet 2 mln zł rocznie.

Próbował wejść do polityki już za rządów PO. Anegdota głosi, że Donald Tusk proponował mu tekę ministerialną, ale Petru odmówił bo miał ambicje bycia premierem. Spektakularny start Nowoczesnej i dobry wynik w wyborach w 2015 roku sprawiły, że zaczęto mówić o tym publicznie. Ale bajka szybko się skończyła – bańka pękła, a Petru stał się królem memów (internetowych żartów). Pomagały w tym jego kolejne wpadki językowe i nieprzemyślane wypowiedzi. Ale nie tylko. Najpierw Nowoczesna straciła subwencję – przez zły przelew skarbnika. Potem, w szczycie okupacji Sejmu, Petru z Joanną Schmidt wylecieli do Portugalii. Ugrupowanie zaczęło się rozpadać, a w listopadzie 2017 r. Petru przegrał wybory na szefa Nowoczesnej. Odszedł i założył Teraz! A teraz odchodzi całkiem.",Ryszard Petru,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/syn-szydlo-bedzie-odprawial-specjalne-msze-docenil-go-proboszcz/f72lymx,Syn Szydło wyróżniony przez proboszcza,"Ksiądz Tymoteusz Szydło przyjął święcenia kapłańskie 2 lata temu. Nie tak dawno został przeniesiony z parafii w Buczkowicach do Oświęcimia. Teraz okazuje się, że decyzją proboszcza, wyznaczono go do odprawiania specjalnych mszy. To duże wyróżnienie, ale ksiądz Tymoteusz będzie stał tyłem do wiernych. Dlaczego?","Ksiądz Tymoteusz Szydło przyjął święcenia kapłańskie 2 lata temu. Nie tak dawno został przeniesiony z parafii w Buczkowicach do Oświęcimia. Teraz okazuje się, że decyzją proboszcza, wyznaczono go do odprawiania specjalnych mszy. To duże wyróżnienie, ale ksiądz Tymoteusz będzie stał tyłem do wiernych. Dlaczego? Syn byłej premier przez 2 lata był wikarym w parafii Przemienienia Pańskiego we wsi Buczkowice. Następnie trafił do parafii św. Maksymiliana Kolbego w Oświęcimiu. Jak się teraz okazuje, będzie tam występował w wyjątkowym charakterze. Otóż proboszcz wyznaczył go do prowadzenia mszy trydenckich. Czym różnią się od tradycyjnych? Odprawiane są po łacinie, a ksiądz stoi odwrotnie, niż zwykle, czyli przodem do ołtarza i zarazem tyłem do wiernych. – Z wielką radością informujemy, że Msza Święta w Starożytnym Rycie Rzymskim znalazła swoje stałe miejsce w Oświęcimiu – informuje nowa parafia ks. Tymoteusza Szydło. – Jednym z zadań duszpasterskich ks. Tymoteusza będzie posługa wiernym przywiązanym do starszych form liturgicznych – dodaje. Msze prowadzone przez syna byłej premier będą odprawiane w każdą drugą niedzielę miesiąca oraz w większość świąt nakazanych. Pierwszą z nich zaplanowano na 8 września br.",Syn Szydło będzie odprawiał specjalne msze. Docenił go proboszcz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/protest-nauczycieli-solidarnosc-w-terenie-sie-burzy/9zb5fgc,"Niepokojące wrzenie w Solidarności! W dołach aż się gotuje, ludzie są wściekli","Gdy wicepremier Beata Szydło (56 l.) ogłosiła, że Solidarność podpisze porozumienie z rządem w sprawie nauczycieli i zażegnania strajku, w związku zawrzało. – Nikt nas na razie nie zapytał o zdanie – mówią nam zgodnie liderzy regionalni oświatowej Solidarności. Decyzję w sprawie strajku mają podjąć w piątek na posiedzeniu Nadzwyczajnej Rady Sekcji Oświaty w Krakowie. Tymczasem wieczorem po trzech dniach zawieszono negocjacje ""ostatniej szansy"" pomiędzy rządem a przedstawicielami nauczycieli. Zostaną wznowione w piątek o godz. 8. - Rząd zaprezentuje nową propozycję. Ustosunkujemy się również do propozycji ZNP i FZZ - powiedziała wicepremier Beata Szydło.","Gdy wicepremier Beata Szydło (56 l.) ogłosiła, że Solidarność podpisze porozumienie z rządem w sprawie nauczycieli i zażegnania strajku, w związku zawrzało. – Nikt nas na razie nie zapytał o zdanie – mówią nam zgodnie liderzy regionalni oświatowej Solidarności. Decyzję w sprawie strajku mają podjąć w piątek na posiedzeniu Nadzwyczajnej Rady Sekcji Oświaty w Krakowie. Tymczasem wieczorem po trzech dniach zawieszono negocjacje ""ostatniej szansy"" pomiędzy rządem a przedstawicielami nauczycieli. Zostaną wznowione w piątek o godz. 8. - Rząd zaprezentuje nową propozycję. Ustosunkujemy się również do propozycji ZNP i FZZ - powiedziała wicepremier Beata Szydło. Jeśli oświatowa Solidarność podpisze porozumienie z rządem, na placu boju o podwyżki dla nauczycieli pozostałyby tylko Forum Związków Zawodowych i Związek Nauczycielstwa Polskiego, którego lidera Sławomira Broniarza (61 l.) rząd próbuje ogłosić „czarnym charakterem”. No właśnie – „jeśli”. Bo w dołach Solidarności aż się gotuje. Narasta bunt przeciw szefowi sekcji Ryszardowi Proksie (65 l.), który już przyznał, że osiągnął „negocjacyjne minimum”. I przestał odbierać telefony od kogokolwiek. Przed kolejna turą rozmów zaplanowaną na dzisiaj na godz. 18 szef ZNP Sławomir Broniarz stwierdził, że Solidarność chce podpisać „separatystyczne” porozumienie. – Strona rządowa negatywnie odniosła się do propozycji związków zawodowych. Ubolewamy nad tym. Zastanawiać nas może, przepraszam że to tego się posunę, pozycja Solidarności, która ustawiła się w pozycji recenzenta. Gotowa jest podpisać takie separatystyczne porozumienie z rządem, a jednocześnie jest na sali obrad i pewnie chętnie skonsumuje wszystko to, co mówimy – stwierdził Broniarz. Ale w Solidarności na dole wrze. A działacze z regionów w ogóle nie są na bieżąco informowani o krokach swego negocjatora.  – My nie jesteśmy jakąś zgrają kolegów, której można coś nakazać! To, co negocjuje zespół teraz, niekoniecznie musi być przez nas zatwierdzone – powiedział nam Andrzej Piegutkowski, szef Solidarności oświatowej w Regionie Mazowsze. – Czekamy na konkrety. Na razie dostajemy jakieś sprzeczne informacje. Póki co weszliśmy w spór zbiorowy i taka jest nasza decyzja. To nasi ludzie, tutaj na dole o tym decydują – tłumaczy Izabela Lorenz–Sikorska, szefowa oświatowej Solidarności w Wielkopolsce. I dodaje, że „nie ma zgody na to, aby ktoś coś podpisywał za naszymi plecami”. Podobnie mówi szefowa regionu warmińsko–mazurskiego, Bożena Kowalska. – Na razie nawet się z nami nie rozmawia, a w trakcie rozmów z rządem zmienia się postulaty bez konsultacji z nami – wyjaśnia Faktowi. I dodaje twardo: – To nie pani Szydło, z całym szacunkiem, decyduje o strajku Solidarności, ale my!","Ryszard Proksa, przewodniczący sekcji oświatowej Solidarności",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prawie-5-mln-zl-na-nagrody-w-instytucie-pamieci-narodowej/jytgsfv,Gigantyczne nagrody w IPN!,"Prezes Instytutu Pamięci Narodowej Jarosław Szarek się nie szczypie! Nie oszczędza na podróżach, ale też na nagrodach dla pracowników. W 2018 r. na premie w IPN poszło prawie 5 mln zł - donosi „Super Express”. Blisko 117 tys. zł Szarek przyznał sobie i swoim trzem zastępcom.","Prezes Instytutu Pamięci Narodowej Jarosław Szarek się nie szczypie! Nie oszczędza na podróżach, ale też na nagrodach dla pracowników. W 2018 r. na premie w IPN poszło prawie 5 mln zł - donosi „Super Express”. Blisko 117 tys. zł Szarek przyznał sobie i swoim trzem zastępcom. O zamiłowaniu prezesa IPN Jarosława Szarka do podróżowania pisaliśmy pod koniec listopada. Odkąd objął urząd, objeżdża Polskę wzdłuż i wszerz, a Instytut wydaje aż cztery razy więcej na bilety lotnicze niż wcześniej. Jak ujawniliśmy, w 2016 r. wydatki na ten cel pochłonęły 108 tys. zł., rok później już 425 tys. zł, a po trzech kwartałach 2018 r. - aż 423 tys. zł! Jak wyliczyliśmy wówczas, w sumie w delegacjach krajowych Szarek był aż 112 razy, a wiele wydatków na podróże budziło poważne wątpliwości.  Teraz dowiadujemy się, że prezes Szarek równie hojną ręką przyznaje nagrody w podległej mu instytucji. - Suma nagród wypłaconych w 2018 r. pracownikom centrali IPN i oddziałów IPN wynosi 4 742 499, 85 zł, natomiast średnia nagroda dla pracownika - 2 152,75 zł - poinformował ""Super Express"" Instytut Pamięci Narodowej. Nagrody zostały też przyznane samemu Szarkowi i jego trzem zastępcom. W sumie poszło na to niemal 117 tys zł, czyli średnio po 29 tys. zł dla każdego z nich. Wiceszef PO Borys Budka zapowiada, że opozycja będzie domagać się szczegółowych wyjaśnień ws. nagród. - IPN dobrze służy Polsce i jeśli dobrze pracuje, to nagrody się należały - stwierdził na to poseł PiS Marek Ast. Czyżby zapomniał, jak źle odebrane zostały w marcu 2018 r. podobne słowa ówczesnej premier Beaty Szydło, która tak skwitowała przyznanie nagród członkom swojego rządu? (Źródło: ""Super Express"")",Prezes IPN Jarosław Szarek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poslanka-pis-joanna-lichocka-o-wyborach-samorzadowych-i-mediach/ffgx8rq,Posłanka PiS: wprowadziłabym jednowładztwo Jarosława Kaczyńskiego,"Joanna Lichocka wzięła udział w spotkaniu z cyklu ""Polska jest jedna"" organizowanym przez Prawo i Sprawiedliwość we wszystkich regionach. W niedzielę posłanka PiS zawitała do Lipna w województwie kujawsko-pomorskim. Z racji zbliżających się wyborów samorządowych nie zabrakło słów agitacji. Parlamentarzystka wspomniała również o wprowadzeniu ""jednowładztwa Jarosława Kaczyńskiego"". Jak zapewnia w rozmowie z Fakt24, mówiła to żartobliwie","Joanna Lichocka wzięła udział w spotkaniu z cyklu ""Polska jest jedna"" organizowanym przez Prawo i Sprawiedliwość we wszystkich regionach. W niedzielę posłanka PiS zawitała do Lipna w województwie kujawsko-pomorskim. Z racji zbliżających się wyborów samorządowych nie zabrakło słów agitacji. Parlamentarzystka wspomniała również o wprowadzeniu ""jednowładztwa Jarosława Kaczyńskiego"". Jak zapewnia w rozmowie z Fakt24, mówiła to żartobliwie – Jesteśmy teraz przed czasem próby. Nie da się zmienić Polski, nie da się przeprowadzić dobrej zmiany w skali kraju, jeśli nie zmienimy władz samorządowych, jeśli obóz dobrej zmiany nie wygra wyborów samorządowych. Ja mam wrażenie, że nasi wyborcy dobrej zmiany siedzą przed telewizorami, na kanapach z pilotami, przełączają sobie kanały i myślą: jest nieźle – jest fajny premier, jest fajna pani wicepremier, jest niezły prezydent, Jarosław Kaczyński rządzi, jest super, jest 500 plus, tyle dobrych zmian – mówiła posłanka, po czym zaznaczyła, że ""to wcale nie jest prawda"". – Musimy wygrać wybory samorządowe. Nie ma ""nie da się"", nie ma ""jesteśmy za słabi"" – agitowała Lichocka. Wskazała, że jeśli Polacy, którym zależy na dobru kraju, zmobilizują się, to obóz dobrej zmiany wygra wybory, bo kiedy buduje się wspólnota, to góry można przenosić. – Nie wolno siedzieć przed telewizorem. Namawiać sąsiadów w bloku, sąsiadów zza płotu, rozmawiać w sklepie, w przychodni i w pracy. Będą tam psioczyć, ale to nic. Trzeba używać argumentów, nie kłócić się, nie grać na emocjach, a spokojnie przekonywać – przekonywała parlamentarzystka. – My jesteśmy przed godziną próby. Nie możemy tego odpuścić. Jeśli dobra zmiana nie przyjdzie do Polski samorządowej, to będzie tak, jak jest. Bardzo do państwa apeluję, nie siadamy na laurach, nie jesteśmy zadowoleni, musimy się znowu zmobilizować po to, żeby wygrać. Zwycięstwo jest możliwe – apelowała. W czasie spotkania z mieszkańcami nie zabrakło tematu mediów. Według Polskiej Agencji Prasowej część zebranych skarżyła się na brak rzetelnych informacji w mediach lokalnych i trudności z przebiciem się do nich ze swoimi problemami. – Media lokalne, a zwłaszcza regionalne są w większości niemieckie. Jeśli chodzi o media regionalne, to chyba jest poziom powyżej 80 proc. w Polsce. Narodowość kapitału ma znaczenie i to, że ta prasa nie jest polska, to oczywiście ma przełożenie na to, co w tej prasie jest napisane – wyjaśniała Lichocka. Posłanka wspomniała publikacje ""Dziennika Zachodniego"", w którym ""ostentacyjnie jest realizowana opcja proniemiecka i próba budowania odrębności Śląska od Polski"". – To są niebywałe rzeczy, ale my troszeczkę jesteśmy bezradni, ponieważ jest państwo demokratyczne. Wiem, że to państwu się nie podoba. Ja też najchętniej bym wszystko pozamykała, powsadzała do więzień, zrobiła porządek raz, dwa, trzy i wprowadziła najlepiej jednowładztwo Jarosława Kaczyńskiego. Wtedy byłabym spokojna, że jest dobrze. Ale niestety nie możemy sobie na to pozwolić, bo jesteśmy krajem demokratycznym i obowiązują nas prawa i zasady państw demokratycznych – powiedziała. W rozmowie z Fakt24 Lichocka tłumaczy, że ludzie z sali pytali o tzw. program Cela+ (chodzi o oczekiwane przez elektorat PiS masowe zatrzymywanie osób odpowiedzialnych za 8 lat rządów PO-PSL). - Było kilka takich pytań i zażartowałam. Ja tego poważnie nie mówiłam - skomentowała Lichocka. Lichocka poinformowała, że w resorcie kultury jest przygotowany projekt ustawy, który zakłada dekoncentrację mediów. – Gdy będziemy wprowadzać prawo dekoncentracji mediów, stosując te same zasady, które obowiązują we Francji czy w Niemczech, podniesie się straszny wrzask, również we Francji i w Niemczech, że ograniczamy wolność prasy, prześladujemy media krytyczne wobec władzy i jest to dowód na to, że jesteśmy autorytarni, niedemokratyczni i dławimy wolność słowa – podkreśliła. Posłanka przyznała, że w związku z tym ""trzeba wybrać moment na rozpętanie takiej kolejnej awantury"". – Jest więc pytanie, w którym momencie ruszyć z tą armatą i to jest pytanie do Jarosława Kaczyńskiego, to on zdecyduje – podsumowała. Posłanka PiS o zarobkach polityków. Wytyka dziennikarzom, że biorą po 50 tys. zł",Posłanka PiS: wprowadziłabym jednowładztwo Jarosława Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/prezydent-nowej-soli-napisal-list-do-jaroslawa-kaczynskiego/qz9tw64,Prezydent miasta zaatakował Kaczyńskiego. Te słowa bardzo go zabolą,"„Panie pośle, dlaczego niszczy pan wszystko, co jest niezgodne z pańską socjalistyczno-narodową ideologią? Dlaczego mści się pan na Polakach, którzy mają czelność mieć inne zdanie?” – tak rozpoczyna swój list otwarty do Jarosława Kaczyńskiego prezydent Nowej Soli Wadim Tyszkiewicz. Ostre słowa lubuskiego polityka są reakcją na pomysł prezesa PiS. Nie przesadził?","„Panie pośle, dlaczego niszczy pan wszystko, co jest niezgodne z pańską socjalistyczno-narodową ideologią? Dlaczego mści się pan na Polakach, którzy mają czelność mieć inne zdanie?” – tak rozpoczyna swój list otwarty do Jarosława Kaczyńskiego prezydent Nowej Soli Wadim Tyszkiewicz. Ostre słowa lubuskiego polityka są reakcją na pomysł prezesa PiS. Nie przesadził? Wadim Tyszkiewicz skomentował pomysł obniżenia pensji nie tylko posłów i senatorów, ale także samorządowców. We wpisie prezydenta padły bardzo mocne i ważne słowa, które przytaczamy w całości (pisownia oryginalna). „Każe mi pan żyć skromniej? Ależ ja żyję skromnie. Nie uwłaszczyłem się na majątku publicznym (Srebrna) wartym setki milionów złotych. Z publicznych pieniędzy nie mam opłacanej osobistej ochrony za ok. 130 000 zł miesięcznie i nie mam do dyspozycji opancerzonej limuzyny. Sam prowadzę służbowy samochód, przejeżdżając za kierownicą dziesiątki tysięcy kilometrów, choć przysługuje mi osobisty kierowca"" – tłumaczy prezydent Nowej Soli. „Nie wynagradzam, tak jak pan, sowicie za wierność zaufanych ludzi partii. Nie obdzielam, tak jak pan, swoich kolegów z lat minionych stołkami w państwowych spółkach z pensjami ok. 11 000 zł dziennie. Jeśli latam samolotem, to klasą ekonomiczną czy turystyczną. Służbowo pociągiem jeżdżę II klasą. Kiedy wychodzę późnym wieczorem z urzędu, to gaszę na korytarzach za sobą światło. Sam. Tak zostałem nauczony. Żyję skromnie. Ale to pan chce mnie uczyć skromności” – wyjaśniał dalej polityk. „Od 16 lat pracuję dla mojego miasta, dla Polski. Nie kradnę, nie biorę łapówek, nie nazywam swoich mieszkańców kanaliami i zdradzieckimi mordami, choć czasami mamy różne zdania” – przyznał uszczypliwie Tyszkiewicz. „To mieszkańcy miasta, są moimi pracodawcami, nie pan. To dlaczego więc to pan chce mi obniżać pensję? Jeśli mieszkańcy obniżą mi pensję, przyjmę to z pokorą. Ingerencja pana, jako partyjnego notabla w samorząd, traktuję w kategoriach politycznego teatru i osobistej zemsty. Traktuję to jako karę, za 16 lat ciężkiej pracy dla mojej małej ojczyzny” – zaznaczył. „A zupełną paranoją jest to, że to pan chce ustalać pensję mojemu zastępcy. Przecież to ja, nie pan, jestem jego pracodawcą i chcę uczciwie go wynagradzać, wymagając poświęcenia i ciężkiej pracy, za którą to ja, nie pan, biorę pełną odpowiedzialność” – dodał. „Nie wiem, ile tak naprawdę pan zarabia? Nie znam też pańskich bezpośrednich wydatków na życie, na rodzinę, na dom. Nie wiem, ile pan wydaje na zakupy, jeśli osobiście je pan robi, ile pan płaci za prąd, za gaz, za internet….? Nie wiem, czy jeździ pan na wakacje?” – pytał prezydent. „Dla pana wiedzy, ja, jak i ludzie tacy jak ja, mam żonę, dzieci, wnuki, rodzinę i po to uczyłem się (jestem absolwentem Politechniki Warszawskiej) i ciężko pracuję, żeby żyć nie tylko skromnie, ale też godnie. Moje dzieci, jak i moja siostrzenica, same, o własnych siłach, bez protekcji ojca i wujka, budują i tworzą swoją przyszłość” – wyznał. „Panie pośle, w zemście za spadające sondaże po aferze z premiami dla ministrów, uderzając w samorządowców, przekracza pan kolejny raz granicę populizmu i politycznej paranoi. Czuję się osobiście dotknięty i obrażony przez pana posła takim traktowaniem ludzi, wykonujących swoją misję z bezpośredniego wyboru swoich mieszkańców. Postępuje pan wg starego przysłowia: »kowal zawinił, a Cygana powiesili«. Ministrowie dalej muszą panu służyć, samorządowcy - niekoniecznie. Najchętniej zastąpiłby ich pan swoimi »Obajtkami«, co to niby wszystko mogą. Na szczęście to jeszcze póki co, to ludzie będą wybierali swoich gospodarzy, nie pan” – podkreślał Tyszkiewicz. „Najpierw rządzący przyznali sobie ogromne nagrody za wypełnianie swoich zwykłych, codziennych obowiązków, a po tym, jak źle przyjęło to społeczeństwo, dla poprawienia słupków sondażowych, na kozłów ofiarnych wybrał pan samorządowców, z których zdecydowana większość nie służy pańskiej partii” – wskazał. „Przez blisko 16 lat mojej pracy dla Nowej Soli na stanowisku prezydenta nigdy nie dostałem od miasta choćby jednej złotówki nagrody. I tak powinno być. Otrzymywałem wynagrodzenie za moją pracę, które teraz za karę chce mi je pan obniżyć. Tu nie chodzi tylko o pieniądze, ale przede wszystkim o zasadę” – przyznał prezydent Nowej Soli. „Przez 16 lat pracy klasycznej podwyżki czy nagrody nie dostałem nigdy, choć chyba dobrze wykonywałem swoje obowiązki, skoro mieszkańcy wybierają mnie z ok. 87% poparciem” – dodał. Jak wspomniał, „ministrowie rządu PiS już po roku przyznali sobie sami bardzo wysokie nagrody”. „Tu nie chodzi tylko o pieniądze, które może i nie są najważniejsze, choć są potrzebne do życia, ale o ocenę mojej dotychczasowej pracy przez partyjnego notabla, jakim pan jest. Wszystkiego się odechciewa, kiedy po wielu latach ciężkiej pracy dla miasta, województwa i Polski, jest się w taki sposób »docenionym« [...] mam być »nagrodzony« obniżką płacy, jak zwykły pasożyt” – czytamy kolejne gorzkie słowa. Tyszkiewicz przypomniał, że „wójt, burmistrz czy prezydent pracuje przez 7 dni w tygodniu, często w niedziele i święta, i odpowiada swoim prywatnym majątkiem za błędy, a od jego zaangażowania i poświęcenia oraz od jego, często trudnych i ryzykownych decyzji, zależy los tysięcy ludzi”. Jak zaznaczył, takie „potraktowanie gospodarzy miast i gmin” spowoduje, że osoby dobrze wykształcone, ambitne przejdą do biznesu, a zostaną ci, „nigdzie indziej roboty nie mogą znaleźć, chyba że w partii”. Przez to pogorszy się „jakość stanowionego prawa lokalnego” oraz „zarządzania miastami i gminami”. Polityk podkreślił także, że to samorządowcy – w odróżnieniu od ministrów – są obarczeni ogromną odpowiedzialnością. „Nie pracuję wyłącznie dla pieniędzy, ale muszę myśleć i o przyszłości, i o swojej rodzinie. Poświęcam swój prywatny czas na pełnienie wielu społecznych funkcji, bez jakiegokolwiek wynagrodzenia. Obracam pięć razy w palcach każdą publiczną złotówkę, zanim ją wydam. Co znaczy więc żyć skromniej? Ja nie dostaję wynagrodzenia za siedzenie na tronie, tylko za ciężką i odpowiedzialną pracę. Nie muszę tego robić. Nic na siłę. Ja mogę i jutro zwolnić ten »ciepły stołek«. Nie mam z tym problemu. Może prezydentem Nowej Soli zostać Jarosław Kaczyński. Zapraszam do startu w wyborach” – zaznaczył. Na koniec Tyszkiewicz zaapelował o nie niszczenie „największego sukcesu Polski po 89 roku, jakim jest samorząd, i tego, co polski naród ciężką pracą do tej pory osiągnął”. „I proszę pamiętać, że władza nie jest dana raz na zawsze. Dzisiaj pan rozlicza naród i swoich przeciwników, ale przyjdzie czas, że i naród rozliczy pana” – przyznał. Prezydent Nowej Soli wyraził zgodę na obniżenie pensji, ale poprosił o jej podniesienie samorządowcom i włodarzom wielkich miast, którzy „zarządzają miliardowymi budżetami i od ich mądrości, odpowiedzialności, pracowitości i poświęcenia zależy rozwój naszego kraju i dobrobyt jego mieszkańców”.",Prezes nakazał obniżkę wynagrodzeń,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konwencja-wyborcza-pis-komentarz-roberta-felusia/j1lyejg,Partia do narodu: Wam też się należy,Z konwencji Prawa i Sprawiedliwości wypłynęło kilka ważnych sygnałów. Sygnał pierwszy. Partia rządząca na serio przestraszyła się topniejących słupków poparcia po skandalu z premiami dla rządu – pisze w komentarzu Robert Feluś redaktor naczelny Faktu.,"Z konwencji Prawa i Sprawiedliwości wypłynęło kilka ważnych sygnałów. Sygnał pierwszy. Partia rządząca na serio przestraszyła się topniejących słupków poparcia po skandalu z premiami dla rządu – pisze w komentarzu Robert Feluś redaktor naczelny Faktu. Sygnał drugi. PiS jest zdeterminowany, by poparcie odbudować, dlatego im będzie bliżej wyborów, najpierw samorządowych, a w przyszłym roku parlamentarnych, tym częściej będziemy dostawać nowe obietnice. Początek tego karnawału mieliśmy w sobotę. Każdy usłyszał coś miłego: młode matki i matki wielodzietne, rodzice dzieci w wieku szkolnym, młodzież, drobni przedsiębiorcy i seniorzy. I wszyscy, którzy jeżdżą po często jeszcze dziurawych polskich drogach, bo o ich stan PiS także zadba. Dorzucając do ceny paliwa kolejny podatek? Już raz się na tym pomyśle przejechał.

Skoro już tyle mamy dostać od dobrej władzy, to co ta władza wymyśli na ostatniej prostej przed wyborami? Ktoś sobie w końcu przypomni, co obiecywał frankowiczom? A może 500+ będzie także na pierwsze dziecko i nie do 18 roku życia, tylko np. do 25, jeśli dziecko studiuje? A może w końcu VAT spadnie. „Spokojnie, mamy coś jeszcze przygotowane” - usłyszałem od osoby współpracującej z premierem Mateuszem Morawieckim.

Czy państwo stać na takie szastanie obietnicami? Po konwencji jeden z działaczy partyjnych powiedział, że „premier ma to wszystko dobrze obliczone”. Rozumiem, że obliczenia te zasadzają się po części na doskonałej obecnie koniunkturze gospodarczej. Niech ona trwa jak najdłużej, ale niektórzy ekonomiści wieszczą nadchodzący koniec złotego okresu.

Sygnał trzeci. Pojawiły się rysy na wizerunku wszechwładnego i nieomylnego wodza partii Jarosława Kaczyńskiego. Wystarczyło się wsłuchać w natężenie i długość oklasków dla przemawiających. Była premier Beata Szydło, wchodząc na scenę, spowodowała niemal ekstazę partyjnej publiki, zgarniając burzę oklasków. A przecież to ona, przydzielając sobie i ministrom sowite premie, wywołała największy do tej pory kryzys w czasie trwania rządów PiS. I to nic, że w pierwszym przemówieniu prezes przypomniał kolejny raz, że do polityki nie idzie się dla pieniędzy. Najwyraźniej jednak działaczom partyjnym bliższe jest hasło Beaty Szydło „nam się należy”. Tak po ludzku trudno się im dziwić. W końcu czekali osiem długich lat, żeby zasiąść przy stole pełnym fruktów, nie tylko politycznych ale i finansowych. 

Żeby była jasność: obecna ekipa nie jest w tej kwestii jakaś inna od politycznych rywali. Bo chyba mało który polityk mógłby szczerze powiedzieć: jestem państwowcem w czystej postaci, pracuję tylko dla idei i mam gdzieś, czy mi wystarczy do pierwszego.",Rysa na wizerunku Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zaklad-ubezpieczen-spolecznych-ostrzega-przed-falszywymi-mailami/2ns8b96,Dostałeś maila z ZUS-u? Nie otwieraj!,"Zakład Ubezpieczeń Społecznych ostrzega wszystkich swoich klientów przed fałszywymi mailami, których rzekomym nadawcą jest ZUS. To oszustwo! Zakład nie rozsyła maili. Urząd zwraca uwagę na wzmożoną aktywność oszustów, którzy mają na celu zainfekowanie komputera lub uzyskanie dostępu do danych na nim zapisanych.","Zakład Ubezpieczeń Społecznych ostrzega wszystkich swoich klientów przed fałszywymi mailami, których rzekomym nadawcą jest ZUS. To oszustwo! Zakład nie rozsyła maili. Urząd zwraca uwagę na wzmożoną aktywność oszustów, którzy mają na celu zainfekowanie komputera lub uzyskanie dostępu do danych na nim zapisanych. Zakład Ubezpieczeń Społecznych otrzymał informacje o fałszywych mailach od klientów, którzy od poniedziałku zaczęli otrzymywać maile rzekomo wysyłane przez ZUS. W treści wiadomości, której tematem były m.in. ""Zaległe składki"", pojawiła się prośba o potwierdzenie odebrania wiadomości. Tego nie należy robić! Oszuści podszywający się pod ZUS popełnili jednak błąd. W stopce maila podali adres skrzynki mailowej z końcówką ""gov.pl"", której Zakład nie używa. Prawdziwe strony i adresy mailowe to www.zus.pl i z końcówką zus.pl. Należy przypomnieć, że ZUS nie wysyła maili do klientów. Kontakt elektroniczny ze strony Zakładu możliwy jest jedynie w sytuacji, gdy klient posiada profil na Platformie Usług Elektronicznych ZUS i wyraził zgodę na taką formę kontaktu. – Ostrzegamy, aby w żadnym przypadku nie odpowiadać na maile, które teoretycznie pochodzą z Zakładu Ubezpieczeń Społecznych, ani nie otwierać zawartych w tej korespondencji załączników – powiedział Polskiej Agencji Prasowej rzecznik prasowy Zakładu Wojciech Andrusiewicz. – Korespondencja tego typu ma bowiem najczęściej na celu zainfekowanie komputera lub uzyskanie dostępu do danych wrażliwych, które zapisane są w jego pamięci – podkreślił. W razie wątpliwości można odwiedzić najbliższą placówkę Zakładu lub skontaktować się telefonicznie z Centrum Obsługi Telefonicznej ZUS pod numerem telefonu (+48) 22 560 16 00.",Dostałeś maila z ZUS-u? Nie otwieraj!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/bahari-shaquille-warren-uderzyla-w-slup-zeby-dzieci-uwierzyly-w-boga/4rzcgvd,Chciała żeby córki uwierzyły w Boga. Skończyło się tragedią,"Bahari Shaquille Warren z Norcross w stanie Georgia wjechała rozpędzonym samochodem w słup energetyczny. W aucie były jej dwie małe córki. 25-latka celowo rozbiła samochód, bo chciała aby dzieci uwierzyły w istnienie Boga. Została oskarżona o znęcanie się nad nimi i trafiła do aresztu.","Bahari Shaquille Warren z Norcross w stanie Georgia wjechała rozpędzonym samochodem w słup energetyczny. W aucie były jej dwie małe córki. 25-latka celowo rozbiła samochód, bo chciała aby dzieci uwierzyły w istnienie Boga. Została oskarżona o znęcanie się nad nimi i trafiła do aresztu. 25-letni Bahari Shaquille Warren chciała przekonać swoje córki w wieku 5 i 7 lat, że Bóg istnieje. Mówiła im, że jeśli będą w niego wierzyć, zawsze będzie je chronił. Przed rozbiciem samochodu, kazała im zapiąć pasy. Następnie - jak relacjonowały dziewczynki - rozpędziła pojazd i zamkniętymi oczami zaczęła odmawiać modlitwę. Świadkami zdarzenia byli policjanci patrolujący okolicę. Gdy dotarli do pojazdu, matka od razu przyznała się, że celowo doprowadziła do wypadku. 25-latka trafiła do aresztu, a jej córki pod opiekę dziadków. Dziewczynkom nic się nie stało. W rozmowie ze stróżami prawa, zapewniały, że matka nie chciała zrobić im krzywdy, tylko udowodnić, że Bóg je kocha.",Chciała żeby córki uwierzyły w Boga. Skończyło się tragedią,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/senator-libicki-w-tvp-info-ironicznie-o-zmianach-wprowadzanych-przez-pis/4494fzw,"""Macie bardzo dobrego prezesa"". Czas na zmianę? Senator doradza w TVP","W programie ""Woronicza 17"" w TVP Info dyskutowano na temat ustawy o IPN. Nie zabrakło pochwał ze strony przedstawicieli Prawa i Sprawiedliwości, ale padły też słowa, które celnie uderzyły w partię rządzącą. – Zmieniliśmy ustawę o IPN, bo była dobra, zmieniliśmy ustawę o sądach, bo była dobra – ironicznie podsumowywał nowelizację senator Jan Filip Libicki. Po czym dodał, że PiS ma przecież bardzo dobrego prezesa.","W programie ""Woronicza 17"" w TVP Info dyskutowano na temat ustawy o IPN. Nie zabrakło pochwał ze strony przedstawicieli Prawa i Sprawiedliwości, ale padły też słowa, które celnie uderzyły w partię rządzącą. – Zmieniliśmy ustawę o IPN, bo była dobra, zmieniliśmy ustawę o sądach, bo była dobra – ironicznie podsumowywał nowelizację senator Jan Filip Libicki. Po czym dodał, że PiS ma przecież bardzo dobrego prezesa. Głównym tematem programu ""Woronicza 17"" w TVP Info, prowadzonym przez Michała Rachonia, była gorąca dyskusja na temat nowelizacji ustawy o IPN. Nie zabrakło słów pochwalających ostateczny kształt regulacji określanych jako ""ogromny sukces polskiego rządu"", który ""osiągnął swój cel"". Ich autorem, co nie dziwi, był poseł PiS Jacek Sasin. Z ironicznym zacięciem nowelizację ustawy skomentował senator Jan Filip Libicki. – Ja z pewną nadzieją patrzę na sekwencję wydarzeń w ostatnich miesiącach ze strony PiS. Zmieniliśmy ustawę o IPN, bo była dobra, zmieniliśmy ustawę o sądach, bo była dobra, zmieniliśmy panią premier Szydło, bo była dobra, zmieniliśmy Antoniego Macierewicza, bo był dobrym ministrem – ciągnął swój wywód. – Ja chcę podpowiedzieć PiS-owi, że ma bardzo dobrego prezesa i mam nadzieję, że ta sytuacja wpisze się w ten cały ciąg wydarzeń, z którym mamy do czynienia – podsumował Libicki. Senator wskazał też na dwutorowość zmian w przepisach. Zarzucił, że Polska wycofała się z niektórych zapisów ze względu na relacje z Izraelem i Stanami Zjednoczonymi, ale już nie zmieniono tych dotyczących zbrodni ""banderyzmu"". – Bo Ukraina jest słabsza i nie może nam przeszkodzić w relacjach ze Stanami Zjednoczonymi, więc wolno okładać Ukraińców kijem po głowie – tłumaczył polityk.",SEJM GLOSOWANIA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-oddadza-nagrody-dostana-wyzsze-emerytury/7tghmv0,"Oddadzą nagrody, dostaną wyższe emerytury?","Decyzja zapadła: ministrowie i wiceministrowie z rządu byłej premier Beaty Szydło muszą oddać nagrody przyznane im w 2016 i 2017 r. Do tej pory była mowa o tym, że pieniądze trafią do Caritasu, teraz prezes PiS mówi, że być może wypracowana będzie inna formuła. Politycy tak całkiem stratni nie będą, bo i tak dzięki premiom część z nich dostanie wyższe emerytury!","Decyzja zapadła: ministrowie i wiceministrowie z rządu byłej premier Beaty Szydło muszą oddać nagrody przyznane im w 2016 i 2017 r. Do tej pory była mowa o tym, że pieniądze trafią do Caritasu, teraz prezes PiS mówi, że być może wypracowana będzie inna formuła. Politycy tak całkiem stratni nie będą, bo i tak dzięki premiom część z nich dostanie wyższe emerytury! – To skandal, którego Polacy wam nie zapomną! Dzięki nagrodom będziecie mieć wyższą emeryturę – grzmiała w czwartek w Sejmie posłanka PO Krystyna Skowrońska, kiedy rząd udzielał informacji na temat premii. To prawda? Od nagród – tak jak od pensji – potrącane są składki emerytalno-rentowe i zaliczki na PIT. Z wypowiedzi ministrów i wiceministrów wynika, że na Caritas przekazują takie kwoty, jakie wpłynęły na ich konto – czyli bez składek! Ile na tym mogą zyskać? Ministrowie nic, bo choć narzekają na zarobki i tak nie od każdej pensji potrącane mają składki ZUS (te płaci się do kwoty 127 tys. zł, kto zarobi więcej, jest z nich zwolniony). Minister – bez nagród – zarabia ok. 15–16 tys. zł miesięcznie. Inaczej sprawa wygląda z sekretarzami i podsekretarzami stanu – ci zarabiają 10–12 tys. zł. Dzięki nagrodom ich emerytura wzrośnie. W najlepszej sytuacji jest Anna Maria Anders – z jej nagrody (51 tys. zł w 2017 r.) do ZUS wpłynąć mogło 4980 zł. Gdyby przeszła na emeryturę, zyskałaby ok. 25 zł miesięcznie. Mało? O tyle mniej więcej wzrosły w tym roku najniższe emerytury po rekordowej – jak twierdzi rząd – waloryzacji! Ale wiceministrowie i tak zyskają więcej, bo nagrody wypłacono także w 2016 r. Tyle że ani resorty, ani kancelaria premiera nie ujawniają, ile wiceministrowie dostali wtedy nagród.  Anna Maria Anders, sekretarz stanu w KPRM

51 400 zł – taką nagrodę wypłacono jej tylko w 2017 r.

4980 zł – tyle składek mogło wpłynąć do ZUS od nagród. Dzięki temu jego przyszła emerytura może być wyższa o ok. 25 zł miesięcznie Łukasz Szumowski, obecnie minister zdrowia, wcześniej wiceminister nauki

48 500 zł – taką nagrodę wypłacono mu w 2017 r. kiedy był wiceministrem nauki i szkolnictwa wyższego

4730 zł – tyle składek mogło wpłynąć do ZUS od nagród. To pozwoliłoby podnieść emeryturę o ok. 22 zł miesięcznie Jacek Czaputowicz, obecnie szef MSZ, wcześniej wiceminister w tym resorcie

27 000 zł – taką nagrodę wypłacono mu w 2017 r. kiedy był jeszcze wiceministrem spraw zagranicznych

2635 zł – tyle składek mogło wpłynąć do ZUS od nagród. To pozwoliłoby podnieść emeryturę niewiele, bo ok. 12 zł Rafał Bochenek były podsekretarz stanu w KPRM

36 900 zł – taką nagrodę wypłacono mu w 2017 r. kiedy był podsekretarzem stanu w kancelarii premier Beaty Szydło

3600 zł – tyle składek mogło wpłynąć do ZUS od nagród. To pozwoliłoby podnieść emeryturę niewiele, bo ok. 16 zł Piotr Naimski sekretarz stanu w KPRM

51 400 zł – taką nagrodę wypłacono jej tylko w 2017 r.

4980 zł – tyle składek mogło wpłynąć do ZUS od nagród. Dzięki temu jego przyszła emerytura może być wyższa o ok. 25 zł miesięcznie",Anna Maria Anders,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-ma-nowy-program-urzednik/5bhf054,Tak PiS zatrudnia w ministerstwach. Urzędnik+,"Są programy, o których jest głośno: Rodzina 500+, Mieszkanie+, Dobry Start nazywany często 300+. A przy okazji, ukradkiem, rząd realizuje program... Urzędnik+! Okazuje się, że od jesieni 2015 r., kiedy PiS wygrało wybory, ministerstwa puchną od urzędników! Ich liczba wzrosła o 1200 osób.","Są programy, o których jest głośno: Rodzina 500+, Mieszkanie+, Dobry Start nazywany często 300+. A przy okazji, ukradkiem, rząd realizuje program... Urzędnik+! Okazuje się, że od jesieni 2015 r., kiedy PiS wygrało wybory, ministerstwa puchną od urzędników! Ich liczba wzrosła o 1200 osób. Najwięcej osób zatrudniono w resortach gospodarczych – w Ministerstwie Rozwoju liczba urzędników wzrosła o 25 proc. – tak wynika z odpowiedzi ministerstw na interpelację poselską. W resorcie finansów – o niemal 30 proc.! Podobnie jest w Ministerstwie Kultury, które wzrost urzędniczych etatów tłumaczy m.in. likwidacją umów śmieciowych!  Tylko w dwóch resortach zatrudnienie spadło – w Ministerstwie Rodziny (liczba urzędników spadła o 11), który wdraża najwięcej nowych programów, oraz w resorcie rolnictwa (mniej o 115 osób). – Jeżeli chcemy być skuteczni, musimy lepiej zarządzać. Potrzebujemy do tego sprawnego, lepiej zorganizowanego rządu – mówiła 2,5 roku temu ówczesna premier Beata Szydło (56 l.) w exposé. Nie wspomniała, że będzie to oznaczało taki wzrost biurokracji! W sumie w resortach (bez MSWiA, które nie odpowiedziało na interpelację) pracuje 12 tys. urzędników. Co oznacza, że zatrudnienie za rządów PiS wzrosło o 10 procent! ",Urzędnik+,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-opozycja-powinna-sie-zjednoczyc/9jx348j,Na te liczby powinna spojrzeć opozycja. Dają do myślenia,"Czy opozycja powinna się zjednoczyć i utworzyć w wyborach wspólne listy? Jasne, że tak - uważają ankietowani. Tak przynajmniej wynika z sondażu Kantar Millward Brown SA dla ""Faktów"" TVN i TVN24.","Czy opozycja powinna się zjednoczyć i utworzyć w wyborach wspólne listy? Jasne, że tak - uważają ankietowani. Tak przynajmniej wynika z sondażu Kantar Millward Brown SA dla ""Faktów"" TVN i TVN24. Platforma Obywatelska i Nowoczesna powinny wystartować w wyborach samorządowych jako Zjednoczona Opozycja - takiego zdania jest aż 41 procent ankietowanych, przepytanych w najnowszym sondażu. O tym, że partie opozycyjne powinny działać osobno jest przekonanych 24 proc. badanych. Sondaż na zlecenie ""Faktów"" TVN i TVN24 został zrealizowany przez Kantar Millward Brown SA w dniach 25-26 kwietnia 2018 roku na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie użytkowników telefonów stacjonarnych i komórkowych, wśród osób w wieku powyżej 18 lat. Próba badania wyniosła 1004 osoby.",Sondaż: opozycja powinna się zjednoczyć,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/ostre-slowa-abp-marka-jedraszewskiego-o-ideologii-gender/g57zgrh,Ostre słowa abp. Marka Jędraszewskiego o ideologii gender,"Metropolita krakowski Marek Jędraszewski gościł w Zakopanem podczas konferencji ""Rodzina w społeczeństwie i państwie"". W czasie tego wydarzenia arcybiskup dyskutował razem z urzędnikami i pracownikami społecznymi na temat rodziny we współczesnym świecie. Marek Jędraszewski stwierdził m.in., że pojmowanie małżeństwa jako związek osób tej samej płci jest niezgodne z definicją zamiaru Boga wobec rodziny. Mówił też o ideologii gender.","Metropolita krakowski Marek Jędraszewski gościł w Zakopanem podczas konferencji ""Rodzina w społeczeństwie i państwie"". W czasie tego wydarzenia arcybiskup dyskutował razem z urzędnikami i pracownikami społecznymi na temat rodziny we współczesnym świecie. Marek Jędraszewski stwierdził m.in., że pojmowanie małżeństwa jako związek osób tej samej płci jest niezgodne z definicją zamiaru Boga wobec rodziny. Mówił też o ideologii gender. - Małżeństwo jako związek mężczyzny i kobiety rozumiemy jako wizję, która staje bardzo wyraźnie przeciwko dzisiaj lansowanej powszechnie ideologii gender - przekonywał arcybiskup Marek Jędraszewski podczas konferencji zorganizowanej przez zakopiańskich samorządowców. Podczas wydarzenia, które odbyło się w hotelu Mercure Kasprowy w Zakopanem, przemawiali m.in. Starosta Tatrzański Piotr Bąk oraz burmistrz Zakopanego Leszek Dorula. Wśród zaproszonych gości była też małopolska kurator oświaty Barbara Nowak i przedstawiciele fundacji Ordo Iuris. W konferencji miała wziąć udział także wicepremier Beata Szydło, jednak nie dojechała. Metropolita krakowski mówiąc o rodzinie i małżeństwie stwierdził, że ludzie gubią się w kłamstwach, które słyszą na temat instytucji małżeństwa i rodziny. - Zostajemy coraz bardziej ogarniani przez wszechobecne kłamstwo, przez wszechobecną nieprawdę na temat tego, kim jest człowiek, na temat tego, czym jest małżeństwo i czym jest rodzina - ostrzegał uczestników spotkania abp. Marek Jędraszewski. - To sprawia, że tracimy to co najbardziej istotne w powołaniu człowieka do małżeństwa i do rodziny. Niektóre słowa brzmią tak, że rodzinom nadaje się nowy sens, a ludzie w tym morzu kłamstwa zaczynają się gubić. Stąd taka konieczność wracania do samych fundamentów, jakimi są prawda o Bogu – fundamencie rodziny, rodzina Bogiem silna, prawda o związku małżeńskim jako związku kobiety i mężczyzny – dodał metropolita krakowski podczas konferencji. Abp. Marek Jędraszewski podczas swojego przemówienia w Zakopanem podkreślił także, że nie można pojmować małżeństwa jako związek osób tej samej płci. Metropolita krakowski zaznaczył, że taka postawa uderza w samą instytucję małżeństwa, o której mówi Księga Rodzaju.

- Żadne społeczeństwo ludzkie nie może ryzykować permisywizmu w sprawach tak podstawowych jak istota małżeństwa i rodziny. Tego typu permisywizm moralny w swych konsekwencjach musi szkodzić samemu społeczeństwu – zaznaczył arcybiskup. Metropolita zaapelował także do polityków, parlamentów i organizacji międzynarodowych, aby ""nie ulegali pokusie nowoczesności"".",Ostre słowa abp. Marka Jędraszewskiego o ideologii gender,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tworcy-kontrowersyjnej-kampanii-pfn-bezkarni-prokuratura-odmawia-wszczecia-sledztwa/cchcygg,Twórcy kontrowersyjnej kampanii PFN bezkarni. Prokuratura odmawia wszczęcia śledztwa,"Prokuratura odmówiła wszczęcia dochodzenia w sprawie podania nieprawdy w oświadczeniach majątkowych dyrektorów w KPRM – poinformowała w piątek w specjalnym oświadczeniu Prokuratura Okręgowa w Warszawie. Zdaniem śledczych pracownicy kancelarii premiera nie zataili posiadania udziałów w spółce Solvere, znanej z kampanii „Sprawiedliwe sądy”.","Prokuratura odmówiła wszczęcia dochodzenia w sprawie podania nieprawdy w oświadczeniach majątkowych dyrektorów w KPRM – poinformowała w piątek w specjalnym oświadczeniu Prokuratura Okręgowa w Warszawie. Zdaniem śledczych pracownicy kancelarii premiera nie zataili posiadania udziałów w spółce Solvere, znanej z kampanii „Sprawiedliwe sądy”. Chodzi o dyrektora Centrum Informacyjnego Rządu Piotra Matczuka i dyrektora Departamentu Obsługi Medialnej Annę Plakwicz, którzy po odejściu z KPRM mieli jako właściciele spółki Solvere przygotowywać na zlecenie Polskiej Fundacji Narodowej kampanię billboardową „Sprawiedliwe sądy”. Spółkę Solvere mieli założyć jeszcze jako pracownicy KPRM. Zawiadomienie do CBA ws. Matczuka i Plakwicz złożyli we wrześniu ub.r. klub Platformy Obywatelskiej i sekretarz Nowoczesnej. Od listopada ub.r. warszawska prokuratura okręgowa prowadziła czynności sprawdzające w postępowaniu dot. podania nieprawdy w oświadczeniach majątkowych KPRM. Zdaniem Prokuratury Okręgowej w Warszawie zachowania dyrektor Departamentu Obsługi Medialnej, jak i dyrektor Centrum Informacyjnego Rządu „nie wypełniły znamiona analizowanego przestępstwa”. „Zarówno dyrektor Departamentu Obsługi Medialnej, jak i dyrektor Centrum Informacyjnego Rządu nie kryli posiadania udziałów i zasiadania w zarządzie Spółki, albowiem w kolejnych, złożonych w niedługi czas później oświadczeniach okoliczności te wykazali” – uznała prokuratura. Z komunikatu prokuratury wynika również, że pracownicy KPRM złożyli zeznania majątkowe w terminie i na formularzach zgodnych z obowiązującymi w dniu ich złożenia wzorami. „W oświadczeniach majątkowych składanych w związku z rozwiązaniem stosunku pracy w KPRM, wykazali członkostwo w zarządzie Solvere Sp. z o. o oraz posiadanie po 60 udziałów Spółki” – przyznali śledczy. Warszawska prokuratura okręgowa zwróciła też uwagę, że dyrektor Departamentu Obsługi Medialnej w swoim oświadczeniu wpisała, iż członkostwo w zarządzie Solvere oraz umowę zlecenia z PGZ S. A. wykonywała będąc na wypowiedzeniu, po uzyskaniu zgody przełożonego. Jak zaznaczyła prokuratura, ""informacja o zarejestrowaniu spółki dotarła do jej pełnomocnika, już po złożeniu zakwestionowanych oświadczeń majątkowych"". „Biorąc powyższe pod uwagę informacja o wpisie dotarła do składających oświadczenia nie wcześniej niż 29 maja 2017r., tj. siedem dni po złożeniu oświadczeń” – wskazała warszawska prokuratura okręgowa. W marcu br. Matczuk i Plakwicz zostali ponownie zatrudnieni w KPRM, na poprzednio pełnionych stanowiskach. – Anna Plakwicz i Piotr Matczuk sprzedali swoje udziały w firmie i z tego, co wiem ta spółka jest teraz w likwidacji – zapewnił wówczas szef KPRM Michał Dworczyk. Za realizowaną we wrześniu ub. roku kampanię „Sprawiedliwe sądy”, w której pokazywano m.in. kradnących kiełbasę sędziów, spółka Solvere zgarnęła ok. ćwierć miliona złotych.",Kampania „Sprawiedliwe sądy” okazała się niewypałem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jakie-plany-ma-nowa-marszalek-sejmu-elzbieta-witek/rdl93km,Co po Kuchcińskim? Nowa marszałek ujawnia plany,"Nowa marszałek Sejmu Elżbieta Witek zrezygnuje z podróży krajowych rządowym samolotem, a także do wyborów parlamentarnych ograniczy podróże samolotami rejsowymi. Z Sejmu ma zaś zniknąć kotara, którą ""odgrodził się"" od mediów Marek Kuchciński.","Nowa marszałek Sejmu Elżbieta Witek zrezygnuje z podróży krajowych rządowym samolotem, a także do wyborów parlamentarnych ograniczy podróże samolotami rejsowymi. Z Sejmu ma zaś zniknąć kotara, którą ""odgrodził się"" od mediów Marek Kuchciński. - Jeśli będą oficjalne podróże zagraniczne, to oczywiście będę latać samolotem. Po kraju będę poruszać się głównie samochodem. Zrezygnuję z lotów samolotem rządowym, ograniczę podróże samolotami rejsowymi - zadeklarowała w rozmowie z WP Elżbieta Witek. Elżbieta Witek, która w piątek została wybrana nowym marszałkiem Sejmu, po tym, jak dymisję złożył Marek Kuchciński, zorganizowała w środę spotkanie z dziennikarzami. Zapowiedziała, że nie zamierza robić ""generalnej rewolucji na dwa miesiące przed końcem kadencji Sejmu"".  Pytana, czy wyobraża sobie współpracę z szefową Kancelarii Sejmu Agnieszką Kaczmarską, odparła: - Oczywiście, że tak. Na pytanie, czy zapytała szefową kancelarii, dlaczego wprowadzano w błąd dziennikarzy ws. lotów b. marszałka Marka Kuchcińskiego, odparła, że ""każdy z urzędników w tej kwestii za coś odpowiadał"". - Chcę dojść do tego, kto i w jakiej części nie wypełnił swoich obowiązków i wtedy podejmować decyzje. Nie mówiłabym o kłamstwach, tylko raczej o niedopełnieniu, niedopatrzeniu albo niechlujstwie, ale czyim, w jakim zakresie, to proszę mi pozwolić chwilę się z tym zapoznać - powiedziała Witek. A co ze słynną kotarą, którą ""odgrodził się"" od mediów Marek Kuchciński? - Można zdjąć kotarę. Oczywiście, że można. Chciałam ją odsłonić, ale tam w tej chwili jest remont i dlatego ze względu na kurz panowie robotnicy mówią, że niech to będzie jeszcze zamknięte. Ale tylko ze względu na kurz, a nie na państwa obecność - powiedziała marszałek Semu. W rozmowie z WP dodała, że prawdopodobnie sprzed Sejmu znikną także barierki, które stoją tam od grudnia 2016 r., gdy na Wiejskiej trwały protesty. Dziennikarze w Sejmie pytali Witek m.in., czy opublikuje listy poparcia sędziów do KRS. - Muszę usiąść, muszę przejrzeć dokumenty, jest też okres urlopowy, ale oczywiście, że decyzje jakieś podejmę, ale ja nigdy nie podejmuję decyzji pochopnie, muszę się najpierw zastanowić, porozmawiać z ludźmi - stwierdziła Witek. Dopytywana o zaskarżenie przez posłów PiS do Trybunały Konstytucyjnego przepisu dot. jawności list poparcia kandydatów do KRS, odparła, że ""o tym będzie rozmawiać, z tym też musi się zapoznać"". - To są dokumenty, które dostałam, więc dajcie mi państwo chwileczkę czasu, żebym ja mogła nad tym spokojnie posiedzieć, popracować, zastanowić się i móc wam odpowiedzieć zgodnie z tym, jakie będą moje przemyślenia i co na ten temat sądzę - powiedziała dziennikarzom Witek. W piątek, po dymisji Marka Kuchcińskiego, Sejm na nowego marszałka wybrał b. szefową MSWiA Elżbietę Witek. Kuchciński musiał zrezygnować w związku z aferą z ""podniebnymi taksówkami"". Wyciągnięto mu, że latał rządowymi maszynami przy byle okazji do rodzinnego Podkarpacia. W środę Prokuratora Okręgowa w Warszawie poinformowała, że trwa postępowanie sprawdzające ws. ewentualnych nieprawidłowości w związku z lotami Kuchcińskiego. (Źródło: WP, PAP)",Nowa marszałek Sejmu Elżbieta Witek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-jakubiak-jest-najbogatszym-poslem-a-grozi-mu-odciecie-wody/n96w67e,Ma największy majątek wśród posłów. Odetną mu wodę?,"Poseł Kukiz ' 15 Marek Jakubiak wiele razy chwalił się swoim majątkiem szacowanym na 60 mln zł. Zdobył go jako właściciel browaru w Ciechanowie. Jednak - jak się okazuje - nie wszystko tak dobrze mu się układa. Według Onetu, jego browar zalega z rachunkami wodociągom. Grozi to odcięciem wody, bez której browar może mieć ogromne problemy z produkcją. Sam poseł umywa ręce, a wiceprezes bagatelizuje sprawę. Czy sprawa ma drugie polityczne dno? Jakubiak sugeruje, że za problemami stoi prezydent Ciechanowa Krzysztof Kosiński, były rzecznik PSL.","Poseł Kukiz ' 15 Marek Jakubiak wiele razy chwalił się swoim majątkiem szacowanym na 60 mln zł. Zdobył go jako właściciel browaru w Ciechanowie. Jednak - jak się okazuje - nie wszystko tak dobrze mu się układa. Według Onetu, jego browar zalega z rachunkami wodociągom. Grozi to odcięciem wody, bez której browar może mieć ogromne problemy z produkcją. Sam poseł umywa ręce, a wiceprezes bagatelizuje sprawę. Czy sprawa ma drugie polityczne dno? Jakubiak sugeruje, że za problemami stoi prezydent Ciechanowa Krzysztof Kosiński, były rzecznik PSL. Marek Jakubiak pozuje na pewnego siebie przedsiębiorcę, którego życie płynie od sukcesu do sukcesu. Gdy przyjrzeć się bliżej jego działalności, okazuje się jednak, że nie wszystko układa mu się tak znakomicie. Jego knajpa w luksusowej lokalizacji przy ul. Foksal w Warszawie, w której świętowano sukces wyborczy Pawła Kukiza, od dawna jest zamknięta. Teraz na jaw wyszło, że Wodociągi w Ciechanowie grożą tamtejszemu zakładowi należącemu do spółki ""Browary Regionalne Jakubiak"" odłączeniem wody. Według dziennikarza Onetu Kamila Dziubki, chodzi o niezapłacone rachunki na kwotę ok. 100 tys. złotych. ""Podstawą odcięcia wody jest nie uiszczenie (pisownia oryginalna – red.) przez Państwa opłat za wodę i ścieki za 3 pełne okresy płatności na kwotę 96 600,52 zł"" - napisano w piśmie wysłanym do browaru. Sprawa może mieć jednak drugie dno. Jakubiak sugeruje, że za tymi działaniami może stać prezydent Ciechanowa Krzysztof Kłosiński.  - Jakiś czas temu pojawiła się nieprawdziwa plotka, według której jesienią miałbym walczyć o fotel w ratuszu. Od tego momentu pan prezydent Kosiński po prostu zwariował. I to jest przykre, bo ja go wypromowałem, kampanię mu zrobiłem. To jest obrzydliwe z jego strony – mówi poseł Marek Jakubiak. - Rachunki po prostu trzeba płacić – odpowiedział Onetowi na zarzuty Jakubiaka Krzysztof Kłosiński. - To, że ktoś jest posłem, nie oznacza, że ma jakieś dodatkowe przywileje. Prezydent Ciechanowa przyznaje, że ""martwi go sytuacja finansowa browaru, ale każdy musi być traktowany tak samo"" i kategorycznie zaprzecza, żeby miał z problemami browaru jakiekolwiek związki. - Łączenie mnie bezpośrednio z tą sprawą jest dla mnie niezrozumiałe, ale już się przyzwyczaiłem, że pan poseł Jakubiak i jego ludzie swoimi błędami obciążają innych – dodaje Kłosiński. - ""Pan poseł Jakubiak od dawna mówi, że nie będzie startował na prezydenta Ciechanowa. Browar jest jednym z niewielu elementów rozpoznawalności naszego miasta. Tylko w ostatnich miesiącach właściciel zainwestował w browar parę milionów złotych"" - napisał w odpowiedzi na pytania Onetu wiceprezes Browaru Fałdowski. I podkreślił: - ""Nigdy nie mieliśmy odciętej wody, jesteśmy największym jej odbiorcą w Ciechanowie. Obecnie też nie ma żadnego zagrożenia odłączenia wody, nie ma zadłużenia wobec ZWiK Ciechanów. Nie rozumiem takiego zachowania prezydenta. Chyba że chodzi o usiłowanie szkalowania ciechanowskiego browaru"". (Onet) Komendant Maj przerywa milczenie. Ujawnia kulisy dymisji i mówi kto go wrabiał","Ma największy majątek spośród posłów, a odetną mu wodę??",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/majowka-2018-kolizje-wypadki-i-utrudnienia-dla-kierowcow-w-calej-polsce/br1mw3w,Polacy wyjeżdżają na majówkę. Na drogach istny armagedon,"Rozpoczął się majówkowy długi weekend, który dla niektórych potrwa aż tydzień. Spora część Polaków postanowiła spędzić wolne za miastem, co potwierdza sytuacja na polskich drogach. W wielu miejscach panują utrudnienia, spowodowane kolizjami i wypadkami. Korki utworzyły się m.in. na A4 w okolicy bramek. Zablokowana jest też trasa Bydgoszcz-Toruń oraz DK83 w miejscowości Mikulice w stronę Sieradza.","Rozpoczął się majówkowy długi weekend, który dla niektórych potrwa aż tydzień. Spora część Polaków postanowiła spędzić wolne za miastem, co potwierdza sytuacja na polskich drogach. W wielu miejscach panują utrudnienia, spowodowane kolizjami i wypadkami. Korki utworzyły się m.in. na A4 w okolicy bramek. Zablokowana jest też trasa Bydgoszcz-Toruń oraz DK83 w miejscowości Mikulice w stronę Sieradza. Osoby wyjeżdżające na majówkę muszą liczyć się z utrudnieniami, które panują na większości polskich drug. Wzmożony ruch drogowy zaowocował wieloma kolizjami i wypadkami. W Trójmieście z powodu przejazdu rowerowego wyłączono z ruchu samochodowego tunelu pod Martwą Wisłą. Tunel zostanie ponownie otwarty o godzinie 13:30. Jak informuje na swoim Twitterze NaviExpert z powodu wypadku na trasie Elbląg - Gdańsk na DK7 na wysokości Adamowa, trwają utrudnienia w ruchu. Do wypadku doszło także na S8 na trasie Warszawa - Łódź. Prawy pas ruchu za węzłem Piotrków Trybunalski jest zablokowany. W miejscowości Zawada w woj. kujawsko-pomorskim na DK5 ruch w stronę Świecia odbywa się wahadłowo, a na DK10 w stronę Torunia w miejscowości Wypaleniska trwa blokada drogi. Z powodu wypadku na S8 w Warszawie w kierunku węzła Marymoncka, kierowcy mogą napotkać utrudnienia. Około godziny 11.00 doszło też do wypadku w rejonie Doliny Służewieckiej oraz DK7 przed skrzyżowaniem z ul. Śmigłowca. Nie lepiej sytuacja wygląda na południu Polski. Korki tradycyjnie potworzyły się na autostradzie A4. Na 118. km trasy w kierunku Udanin - Gościsław doszło do zderzenia dwóch aut. Jak donoszą Fakty TVP3 Wrocław, pas awaryjny został zablokowany. Na 92 km A4 miał miejsce karambol, zderzyły się ze sobą cztery samochody. Ruch w kierunku Wrocławia odbywa się prawym pasem.  W związku z majówką, policja wdrożyła akcję ""Bezpieczny weekend"". Policjanci będą nadzorować główne drogi wyjazdowe, ciągi komunikacyjne i drogi wjazdowe do miejscowości, które najchętniej odwiedzają Polacy. Funkcjonariusze oprócz udzielania rad i wskazówek, będą zwracać uwagę, czy kierowcy przestrzegają przepisów ruchu drogowego. Na mandaty mogą liczyć osoby, które w trakcie jazdy rozmawiają przez telefon lub piszą SMS-y oraz przekraczają dozwoloną prędkość.",Polacy wyjeżdżają na majówkę. Na drogach istny armagedon,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/anna-sobecka-napisala-list-do-jaroslawa-kaczynskiego-ws-poszerzenia-list-wyborczych/w2jnkwm,„Apeluję do Pana Prezesa”. Posłanka od Rydzyka napisała do Kaczyńskiego,"Posłanka Anna Sobecka zaapelowała do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego o poszerzenie list wyborczych do PE o kolejne ugrupowania patriotyczne, „którym na sercu leży dobro Polski i Europy”. W tym kontekście wymieniła, m.in. Mirosława Piotrowskiego, Marka Jurka, Roberta Winnickiego, Kaję Godek.","Posłanka Anna Sobecka zaapelowała do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego o poszerzenie list wyborczych do PE o kolejne ugrupowania patriotyczne, „którym na sercu leży dobro Polski i Europy”. W tym kontekście wymieniła, m.in. Mirosława Piotrowskiego, Marka Jurka, Roberta Winnickiego, Kaję Godek. „Mając na względzie dobro Polski oraz sukces Zjednoczonej Prawicy w wyborach do Parlamentu Europejskiego, apeluję do Pana Prezesa i kierownictwa Prawa i Sprawiedliwości o poszerzenie list wyborczych o kolejne ugrupowania patriotyczne, którym na sercu leży dobro Polski i Europy. Oczekuję współpracy i podjęcia rozmów z takimi osobami jak: europosłowie prof. Mirosław Piotrowski i Marek Jurek, a także posłowie Marek Jakubiak, Robert Winnicki i działaczka Pro Life Kaja Godek” – napisała toruńska parlamentarzystka PiS związana z ojcem Rydzykiem w liście otwartym do Jarosława Kaczyńskiego zamieszczonym na Twitterze. Sobecka podkreśliła, że reprezentowany przez te osoby elektorat „to zdyscyplinowana i aktywna grupa wyborców, których działalność w kampanii wyborczej trudno przecenić"". „Przy specyfice eurowyborów, w których frekwencja jest niewielka, z przewagą osób głosujących w nieprzychylnych prawicy wielkich ośrodkach miejskich, kilka procent może zdecydować o sukcesie lub porażce” – zauważyła. „W sytuacji gdy opozycja tworzy wspólną wielką listę, również partie prawicowe powinny podjąć wspólne działania na rzecz jedności a przez to zwycięstwa i odnowy Europy w jej klasycznym duchu” – dodała Sobecka. „Panie Prezesie nie możemy zmarnować tej szansy i dlatego wnoszę o pilne podjęcie działań w opisanym zakresie” – zaapelowała posłanka PiS do Jarosława Kaczyńskiego. We wtorek Komitet Polityczny PiS podjął decyzje dotyczące „jedynek” i „dwójek” na listach w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Wśród ""jedynek"" są m.in.: szef MSWiA Joachim Brudziński, wicepremier Beata Szydło, Jacek Saryusz-Wolski, wicemarszałek Senatu Adam Bielan, Witold Waszczykowski, Elżbieta Kruk, Karol Karski, Tomasz Poręba, Zdzisław Krasnodębski, minister edukacji Anna Zalewska i Anna Fotyga.",Jarosław Kaczyński i Anna Sobecka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/morawiecki-i-szydlo-dali-nagrody-ministrom-po-drwi-z-pis-i-oglasza-akcje-na-ulicach/tr0dp0f,Szef kancelarii premiera kaja się po gigantycznej wpadce. PO błyskawicznie odpowiedziała,"Politycy „dobrej zmiany” wciąż nie radzą sobie z falą krytyki, jaka spadła na rząd po ujawnieniu wielkich nagród, jakie otrzymali od byłej premier Beaty Szydło i obecnego szefa rządu Mateusza Morawieckiego. Winę za zaistniałą sytuację wziął na siebie minister Michał Dworczyk, szef kancelarii. Ale jego tłumaczenie budzi głównie drwiny opozycji. PO zamierza zrobić użytek z wpadki PiS i właśnie ogłosiła szczegóły akcji, która ma zmusić ministrów do oddania nagród.","Politycy „dobrej zmiany” wciąż nie radzą sobie z falą krytyki, jaka spadła na rząd po ujawnieniu wielkich nagród, jakie otrzymali od byłej premier Beaty Szydło i obecnego szefa rządu Mateusza Morawieckiego. Winę za zaistniałą sytuację wziął na siebie minister Michał Dworczyk, szef kancelarii. Ale jego tłumaczenie budzi głównie drwiny opozycji. PO zamierza zrobić użytek z wpadki PiS i właśnie ogłosiła szczegóły akcji, która ma zmusić ministrów do oddania nagród. – To było moje niedopatrzenie, za które przepraszam – w ten sposób szef kancelarii premiera Michał Dworczyk w RMF FM tłumaczył swoją rolę w przyznaniu nagród ministrom z kierownictwa kancelarii szefa rządu. Problem w tym, że w takie tłumaczenie trudno uwierzyć. Po pierwsze dlatego, że to premier musi zgodzić się na nagrody, a szef kancelarii jest tylko wykonawcą jego decyzji. Po drugie, trudno nie drwić z ministra, który najpierw wprowadzał Polaków w błąd, o tym, że żadnych nagród premier nie przyznał, a później sam z rozbrajającą szczerością przyznaje, że „nie dopatrzył” całej sprawy. Tym bardziej że już we wtorek źródła w KPRM przekazywały, że Dworczyk tłumaczy swój błąd tym, że odruchowo i bez czytania podpisał decyzję o przyznaniu nagród. Reakcje internautów łatwo było przewidzieć.  Obiektem żartów w sieci stali się też politycy PiS, którzy próbowali wyjaśnić, co zrobili z przyznanymi nagrodami. Chodzi o słynną już wypowiedź rzeczniczki rządu, która zadeklarowała, że błyskawicznie oddała nagrodę. Joanna Kopcińska zapytana o to, komu zwróciła pieniądze, powiedziała: ""Zrobiłam: kliknij i zwróć przelew"". Opozycja nie pozostawiła tematu rządowych nagród bez komentarza. W środę rano na specjalnej konferencji zwołanej przed siedzibą Prawa i Sprawiedliwości przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie, Krzysztof Brejza zapowiedział, że PO sprawy nie odpuści.  – Ujawniliśmy, że 120 ministrów PiS, na czele z Beatą Szydło, wypłaciło sobie ogromne, kilkudziesięciotysięczne nagrody. Wzywamy ich do rozliczenia się z tego skoku na kasę – mówił Brejza. Razem z posłem Michałem Witczakiem i posłanką Izabelą Leszczyną zapowiedzieli, że aby pomóc posłom PiS w decyzji o zwrocie pieniędzy, Platforma zorganizowała „konwój wstydu”. To wykupione przez PO ruchome billboardy, które mają jeździć od czwartku po Warszawie. Na wielkich plakatach znajdą się wizerunki ministrów i kwoty nagród, jakie im przyznano. Gdy konwój objedzie stolicę, ruszy w Polskę do okręgów wyborczych ministrów. – Chcemy pokazać Polakom arogancję i butę polityków PiS – wyjaśnił intencje PO Witczak.",Szef kancelarii premiera kaja się po gigantycznej wpadce. PO błyskawicznie odpowiedziała,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ksiadz-tymoteusz-szydlo-rezygnuje-z-kaplanstwa-kuria-potwierdza-te-doniesienia/kg3l935,Syn Beaty Szydło rezygnuje z kapłaństwa. Kuria komentuje,"Ksiądz Tymoteusz Szydło odchodzi ze stanu kapłańskiego. Syn byłej premier wydał oświadczenie, w którym przekazał powód swojej rezygnacji. ""Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania"" - napisał duchowny. Diecezja bielsko-żywiecka, której podlega ks. Szydło, potwierdziła złożenie wniosku o rezygnacji ze stanu kapłańskiego - informuje Onet.pl.","Ksiądz Tymoteusz Szydło odchodzi ze stanu kapłańskiego. Syn byłej premier wydał oświadczenie, w którym przekazał powód swojej rezygnacji. ""Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania"" - napisał duchowny. Diecezja bielsko-żywiecka, której podlega ks. Szydło, potwierdziła złożenie wniosku o rezygnacji ze stanu kapłańskiego - informuje Onet.pl. Decyzja syna premier Beaty Szydło o odejściu ze stanu kapłańskiego poruszyła opinię publiczną. „Obecnie moja reputacja jako księdza jest zdruzgotana przez plotki i domysły. Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania. W tej sytuacji nie pozostało mi nic innego, jak złożyć w kurii diecezji bielsko-żywieckiej prośbę skierowaną do Ojca Świętego o przeniesienie mnie do stanu świeckiego, by uregulować moją pozycję kanoniczną i nie pozostawać w konflikcie sumienia” – napisał ks. Tymoteusz Szydło w swoim oświadczeniu. Kuria potwierdza złożenie wniosku przez syna byłej premier. - Ksiądz Tymoteusz Szydło 1 grudnia br. przesłał do Kurii Diecezjalnej pismo informujące o porzuceniu obowiązków kapłańskich - mówi Onetowi ksiądz Kierczak. - W piśmie zawarł też deklarację uruchomienia procedury uzyskania dyspensy od celibatu i zwolnienia z obowiązków kapłańskich. Sprawy przeniesienia do stanu świeckiego leżą w kompetencji Kongregacji ds. Duchowieństwa w Watykanie - dodaje. Latem tego roku bp Roman Pindel wyraził zgodę, by ks. Tymoteusz Szydło nie rozpoczynał posługi w parafii w Oświęcimiu i udał się na urlop. Wydarzeniu towarzyszyły plotki i komentarze uderzające rodzinę Beaty Szydło. Mecenas Maciej Zborowski wydał wtedy po raz pierwszy oświadczenie swojego klienta Tymoteusza Szydło. „Całkowicie nieprawdziwe oraz zniesławiające, są pojawiające się ostatnio w przestrzeni publicznej plotki dotyczące rzekomej przyczyny urlopu księdza Tymoteusza Szydło” – oświadczył. Adwokat zagroził też procesami osobom, które będą rozpowszechniały nieprawdziwe informacje o księdzu. „W tamtym okresie nie uważałem, że powinienem informować opinię publiczną o moich rozterkach duchowych. Uznałem, że nie jestem osobą publiczną i że mam prawo do prywatności. Wydawało mi się, że najlepszym wyjściem będzie odsunięcie się od posługi i przemyślenie wszystkiego w spokoju. Niestety ten czas przyniósł jeszcze więcej zamętu. Plotki, na mój temat podsycane przez media goniące za sensacją, właściwie uniemożliwiły mi refleksję"". W swoim oświadczeniu Tymoteusz ubolewa także nad tym, że jego osoba jest wiązana z konkretną opcją polityczną i z funkcją, jaką pełniła jego matka, czyli premier Beata Szydło. „Co bardzo dla mnie bolesne, zainteresowanie tematem podsycały również osoby blisko związane z Kościołem, poprzez wielokrotne wracanie do domysłów na mój temat. Mam świadomość, że rozpoznawalność, której nigdy nie chciałem, jest związana z funkcjami, które pełni moja Mama” – stwierdził Tymoteusz Szydło. Syn byłej premier przeprosił wszystkie osoby, które są zaskoczone jego decyzją. Jak napisał w oświadczeniu: „(…) zwłaszcza moją rodzinę, przyjaciół, znajomych, przełożonych, współpracowników, parafian z Przecieszyna, Osieka, Buczkowic i Oświęcimia, a także wszystkich, którzy w jakikolwiek sposób czują się dotknięci lub zgorszeni”. – Mam nadzieję, że to oświadczenie ostatecznie przetnie wszelkie spekulacje oraz plotki na temat mojego klienta i pozwoli mu dalej normalnie żyć – powiedział w rozmowie z KAI mecenas Maciej Zaborowski, pełnomocnik Tymoteusza Szydło. Tymoteusz Szydło to urodzony w 1992 r. syn Beaty Szydło (w latach 2015-2017 prezes Rady Ministrów, aktualnie posłanka do Parlamentu Europejskiego IX kadencji) i Edwarda Szydło. Ma brata Błażeja. Do Wyższego Seminarium Duchownego w Krakowie wstąpił w 2011 roku. 27 maja 2017 roku przyjął święcenia kapłańskie w katedrze diecezji bielsko-żywieckiej.  W jego mszy prymicyjnej na Jasnej Górze udział wzięli premier Beata Szydło, żona prezydenta RP Agata Kornhauser-Duda oraz prezes PiS Jarosław Kaczyński i inni przedstawiciele rządu oraz Prawa i Sprawiedliwości. W mszy wziął udział również abp Wacław Depo, metropolita częstochowski, generał zakonu paulinów o. Arnold Chrapkowski i przeor Jasnej Góry o. Marian Waligóra, a koncelebrował m.in. o. Tadeusz Rydzyk CSsR. Jeszcze w seminarium duchownym interesował się dawną liturgią, co po święceniach zaowocowało celebracjami w nadzwyczajnej formie rytu rzymskiego. Był wikarym w Buczkowicach.",Syn Beaty Szydło rezygnuje z kapłaństwa. Kuria komentuje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kto-powinien-odejsc-z-rzadu-wyniki-sondazu-sw-research/xkksw9d,Którzy ministrowie powinni odejść z rządu? Wyniki sondażu,"Urzędujący ministrowie na pewno nie ucieszą się z tych informacji. Z najnowszego sondażu wynika, że część z nich powinna pożegnać się ze stanowiskami w ramach zbliżającej się rekonstrukcji. Beata Szydło, Anna Zalewska, a nawet premier Mateusz Morawiecki to osoby, które powinny odejść z rządu według uczestników badania przeprowadzonego przez SW Research dla ""Rzeczpospolitej"".","Urzędujący ministrowie na pewno nie ucieszą się z tych informacji. Z najnowszego sondażu wynika, że część z nich powinna pożegnać się ze stanowiskami w ramach zbliżającej się rekonstrukcji. Beata Szydło, Anna Zalewska, a nawet premier Mateusz Morawiecki to osoby, które powinny odejść z rządu według uczestników badania przeprowadzonego przez SW Research dla ""Rzeczpospolitej"". Planowana rekonstrukcja rządu jest związana z nadchodzącymi wyborami do Parlamentu Europejskiego, w których startować będzie część urzędujących ministrów - m.in. wicepremier Beata Szydło, minister spraw wewnętrznych Joachim Brudziński. i szefowa resortu edukacji Anna Zalewska. Kogo Polacy nie chcą już w rządzie? Najnowszy sondaż SW Research dla ""Rzeczpospolitej"" pokazuje, że najmniejszą sympatią cieszy się wicepremier Beata Szydło. Jako osobę, która powinna pożegnać się ze stanowiskiem wytypowało ją 35 proc. badanych. Na drugim miejscu znalazła się Anna Zalewska ( wskazało na nią 32 proc. odpowiadających). Sympatią uczestników sondażu dla ""Rzeczpospolitej"" nie cieszy się też premier Mateusz Morawiecki (30 proc.). Uczestnicy badania chętnie pożegnaliby też szefa resortu sprawiedliwości - Zbigniewa Ziobrę (27 proc.) oraz minister ds. pomocy humanitarnej - Beatę Kempę (27 proc.). Co trzeci uczestnik badania nie był w stanie wskazać, kto z ministrów powinien odejść z rządu. Najrzadziej wskazywano na odejście ministra sportu Witolda Bańki (10 proc).",Którzy ministrowie powinni odejść z rządu? Wyniki sondażu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przesluchanie-bylego-szefa-knf-przerwane-do-srody/gjvg0l1,Przesłuchiwali byłego szefa KNF do późnej nocy,- Z uwagi na późną porę do środy zostało przerwane przesłuchanie byłego szefa Komisji Nadzoru Finansowego Marka Ch. - poinformował wieczorem naczelnik śląskiego wydziału Prokuratury Krajowej Tomasz Tadla. Ch. jest podejrzany o przekroczenie uprawnień. Chodzi o rozmowę z właścicielem Getin Noble Banku.,"- Z uwagi na późną porę do środy zostało przerwane przesłuchanie byłego szefa Komisji Nadzoru Finansowego Marka Ch. - poinformował wieczorem naczelnik śląskiego wydziału Prokuratury Krajowej Tomasz Tadla. Ch. jest podejrzany o przekroczenie uprawnień. Chodzi o rozmowę z właścicielem Getin Noble Banku. Były szef KNF został zatrzymany we wtorek rano w Warszawie przez CBA, a następnie przewieziony do prokuratury w Katowicach. Jego przesłuchanie trwało ponad dziewięć godzin. Jak późnym wieczorem powiedział dziennikarzom prok. Tadla, czynności z udziałem podejrzanego nie zostały zakończone. Przesłuchanie zostało przerwane ze względu na późną porę. Noc podejrzany spędzi w policyjnej izbie zatrzymań. – Musimy podejrzanemu okazać jeszcze ogromną ilość dokumentów, dowodów, które w sprawie są zabezpieczone i to wszystko będzie wykonywane jutro – powiedział Tadla. Ocenił, że przesłuchiwanie przebiegało sprawnie i w środę powinno się zakończyć. Od czasu zatrzymania prokuratura ma 48 godzin na wykonanie czynności z podejrzanym. Według nieoficjalnych informacji ze śledztwa, b. szef KNF usłyszał zarzut przekroczenia uprawnień przez funkcjonariusza publicznego w celu osiągnięcia korzyści osobistej i majątkowej przez inną osobę. Prokuratura nie chce tego oficjalnie potwierdzić, nie ujawnia też, czy Ch. przyznał się do winy, argumentując, że przekazywanie tych informacji mogłyby zaszkodzić postępowaniu. – Na tym etapie nie mogę przybliżyć szczegółów związanych z tym, jak jest skonstruowany zarzut oraz oczywiście tego, czy podejrzany przyznał się do jego popełnienia (...) Podejrzany składa wyjaśnienia, one są bardzo obszerne, w tej chwili to jest 35 stron wyjaśnień – dodał Tadla. Przypomnijmy: ""Gazeta Wyborcza"" napisała 13 listopada, że w marcu 2018 roku ówczesny przewodniczący KNF zaoferował właścicielowi m.in. Getin Noble Banku Leszkowi Czarneckiemu przychylność dla Getin Noble Banku w zamian za około 40 mln zł - miało to być wynagrodzenie dla wskazanego przez szefa KNF prawnika. Czarnecki nagrał rozmowę, jednak w nagraniu nie znalazła się wypowiedź Ch. o tej kwocie. Według biznesmena, Ch. miał mu pokazać kartkę, na której zapisał 1 proc., co według ""Wyborczej"" miało stanowić część wartości Getin Noble Banku ""powiązaną z wynikiem banku"". Adwokat miliardera mec. Roman Giertych przyznał, że słynnej kartki z jednym procentem nie ma, ale - jak przekonywał - jest inny sposób na udowodnienie tego, że istniała. – Pan Czarnecki jest gotowy poddać się badaniu wariograficznemu – powiedział RMF FM Giertych. (PAP)",Przesłuchanie byłego szefa KNF przerwane,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/pis-obiecywal-referendum-ws-ofe-teraz-sie-wycofuja/cfmxjz0,PiS łamie obietnicę wyborczą! Chodzi o emerytury,"Cztery lata temu PiS był w opozycji i walczył o głosy wyborców. Politycy partii obiecywali wówczas, że w przeciwieństwie do rządów PO-PSL wezmą po uwagę zdanie Polaków w sprawie ich przyszłych emerytur. Dlatego jedną z obietnic wyborczych PiS było przeprowadzenie referendum ws. kształtu systemu emerytalnego, przede wszystkim na temat tego czy należy likwidować OFE. Dziś politycy PiS nie pytają Polaków o zdanie, a dodatkowo szykują się do zabrania 15 proc. oszczędności z OFE.","Cztery lata temu PiS był w opozycji i walczył o głosy wyborców. Politycy partii obiecywali wówczas, że w przeciwieństwie do rządów PO-PSL wezmą po uwagę zdanie Polaków w sprawie ich przyszłych emerytur. Dlatego jedną z obietnic wyborczych PiS było przeprowadzenie referendum ws. kształtu systemu emerytalnego, przede wszystkim na temat tego czy należy likwidować OFE. Dziś politycy PiS nie pytają Polaków o zdanie, a dodatkowo szykują się do zabrania 15 proc. oszczędności z OFE. Mateusz Morawiecki zapowiedział ostatnio koniec OFE. Pieniądze z II filara mają zostać oddane Polakom. Jeżeli trafią one do IKE zostanie jednak pobrana 15 proc. opłata przekształceniowa. Można też 100 proc. swoich oszczędności przekazać do ZUS, gdzie zostaną one zaksięgowane (to rozwiązanie nie różni się od rozwiązania, które kilka lat temu z połową środków OFE przeprowadził rząd Donalda Tuska). Polacy w kwestii swoich oszczędności emerytalnych znów zostali przez polityków postawieni przed faktem dokonanym. A przecież miało być inaczej! „Dokonamy gruntownego przeglądu całego systemu emerytalnego, następnie przeprowadzimy referendum, w którym Polacy zdecydują o wyborze systemu solidarnościowego lub kapitałowego. Referendum poprzedzimy szeroką, głęboką i rzetelną akcją informacyjną i debatą publiczną o skutkach działania obu systemów emerytalnych oraz o wysokości emerytur i ryzykach wynikających z przyjętych rozwiązań” - tak dokładnie brzmiały obietnice wyborze PiS z października 2015 r. Ich zapis możemy znaleźć w serwisie mamprawowiedziec.pl zajmującym się rozliczaniem polityków z wypowiadanych słów. Obecnie politycy PiS wypowiadają się już w innym tonie. Beata Szydło, wicepremier odpowiedzialna za sprawy społeczne, na antenie TVN 24 stwierdziła, że nie ma potrzeby przeprowadzenia referendum, skoro rząd przedstawił swoją propozycję. Z wypowiedzi polityków PiS wynika, że Polakom zostawiono wybór – mogą zachować 85 proc. swoich pieniędzy na kontach IKE, lub 100 proc. przekazać do ZUS. W praktyce oznacza to, że jeśli ktoś decyduje się na kapitałowy system oszczędzania na emeryturę zostaje „ukarany” nieoczekiwaną zapłatą. Opłata przekształceniowa w wysokości 15 proc. to chyba najwyższa „prowizja za przelew” w historii. Pieniądze te trafią do ZUS. Jeżeli wszyscy Polacy zdecydują się przejść IKE będzie t nawet 24 mld zł. Jeśli Polacy przejdą z OFE do ZUS to zakład może zyskać ponad 160 mld zł! Większe wpływy do ZUS są bardzo wygodne dla rządu. Oznaczają bowiem, że do wypłaty bieżących emerytur trzeba będzie mniej dopłacać z budżetu. Uwolnione środki będzie więc można wykorzystać na sfinansowanie wyborczych obietnic. Więcej pisaliśmy o tym tutaj: Cały naród zrzuca się na piątkę Kaczyńskiego",Mateusz Morawiecki i Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/milionerzy-syn-pograzyl-ojca-podal-zla-odpowiedz/rx8lvpn,"Syn pogrążył ojca w ""Milionerach""! To pytanie nie było łatwe","Mieczysław z Ropczyc na Podkarpaciu podjął dziś trudną walkę o zdobycie miliona w ""Milionerach"". Choć na pierwsze pytania mężczyzna odpowiedział śpiewająco, trudność sprawiło mu pytanie za 20 tys. zł. O wsparcie Mieczysław poprosił swojego syna. Jednak chyba nie na taką pomoc liczył! Dziecko pogrążyło bowiem ojca. Na czym ""wyłożył się"" mężczyzna?","Mieczysław z Ropczyc na Podkarpaciu podjął dziś trudną walkę o zdobycie miliona w ""Milionerach"". Choć na pierwsze pytania mężczyzna odpowiedział śpiewająco, trudność sprawiło mu pytanie za 20 tys. zł. O wsparcie Mieczysław poprosił swojego syna. Jednak chyba nie na taką pomoc liczył! Dziecko pogrążyło bowiem ojca. Na czym ""wyłożył się"" mężczyzna? ""Milionerzy"" emitowani przez stację TVN od lat cieszą się niesłabnącą popularnością, niejednokrotnie zaskakując widzów pytaniami stawianymi uczestnikom teleturnieju. Często są to pytania proste, ale wyjątkowo podchwytliwe, wprawiając zawodników w zakłopotanie. Tak było m.in. z pytaniem o to ile oczu ma ośmiornica, z którym musiała się zmierzyć pani Natalia. Innym razem pytania dotyczą bieżących ""hitów internetu"" czy niekoniecznie istotnych szczegółów z życia publicznego. Popularne stało się na przykład pytanie o to, jakie elementy biżuterii stały się znakiem rozpoznawczym premier Beaty Szydło.  W odcinku wyemitowanym w poniedziałek 28 października o milion zawalczył Mieczysław z Ropczyc na Podkarpaciu. Mężczyzna na pierwsze cztery pytania odpowiedział śpiewająco. Schody zaczęły się przy pytaniu za 10 tys. zł, które dotyczyło bioluminescencji, czyli świecenia organizmów żywych. Mieczysław wykorzystał przy tym pytaniu pierwsze koło ratunkowe: pół na pół. Ostatecznie zaznaczył jednak poprawną odpowiedź. Niestety, pytanie za 20 tys. zł okazało się równie kłopotliwe. Brzmiało: Reprezentują Wielką Brytanię, a ich dewiza brzmi: „kto się odważy, ten wygrywa”: Mieczysław od początku wyeliminował dwie pierwsze odpowiedzi. Nie potrafił jednak samodzielnie wskazać poprawnej opcji, dlatego zdecydował się na wykorzystanie drugiego koła ratunkowego, czyli telefonu do przyjaciela. Po drugiej stronie słuchawki czekał jego syn. Choć syn Mieczysława nie miał pewności, wskazał na odpowiedź D, czyli Navy SEALs. Gdy usłyszał, że tata gra o 20 tys. zł, doradził mu zaryzykowanie. Mieczysław poszedł za radą syna i zaznaczył ostatnią odpowiedź. Niestety, okazało się, że błędną. Mieczysław pożegnał się z ""Milionerami"", odchodząc z czekiem na tysiąc złotych. Poprawną odpowiedzią na to pytanie była odpowiedź C. SAS, czyli Special Air Service. Jak dotąd w polskiej edycji teleturnieju ""Milionerzy"" główna nagroda padła trzykrotnie. Po raz pierwszy milion wygrał w 2010 roku Krzysztof Wójcik. Na drugiego milionera musieliśmy czekać aż osiem lat. W 2018 roku poprawnej odpowiedzi na najważniejsze pytanie udzieliła Maria Romanek. Trzecim szczęśliwym uczestnikiem była Katarzyna Kant-Wysocka z Gdańska, która milion wygrała w marcu tego roku.",Milionerzy: syn pogrążył ojca. Podał złą odpowiedź,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wrozka-anna-kempisty-przepowiada-przyszlosc-kaczynskiego-i-tuska/4xf29yc,Przepowiedziała upadek Petru i chorobę Kaczyńskiego. Dziś też nie ma najlepszych wieści...,"Tarocistka Anna Kempisty dwa lata temu przepowiedziała w Fakcie upadek Ryszarda Petru (46 l.), założyciela Nowoczesnej. Kilka dni po opublikowaniu tej przepowiedni, cała Polska usłyszała o słynnej podróży Petru na Maderę. W zeszłym roku wróżka wyczytała z kart, że Jarosław Kaczyński (69 l.) nieoczekiwanie zachoruje. Prezes PiS faktycznie w tym roku miał kłopoty zdrowotne – z powodu chorego kolana miesiąc spędził w szpitalu. Co słynna wróżka przepowiada tym razem? Co czeka polityków w ciągu najbliższych 12 miesięcy?","Tarocistka Anna Kempisty dwa lata temu przepowiedziała w Fakcie upadek Ryszarda Petru (46 l.), założyciela Nowoczesnej. Kilka dni po opublikowaniu tej przepowiedni, cała Polska usłyszała o słynnej podróży Petru na Maderę. W zeszłym roku wróżka wyczytała z kart, że Jarosław Kaczyński (69 l.) nieoczekiwanie zachoruje. Prezes PiS faktycznie w tym roku miał kłopoty zdrowotne – z powodu chorego kolana miesiąc spędził w szpitalu. Co słynna wróżka przepowiada tym razem? Co czeka polityków w ciągu najbliższych 12 miesięcy? Jak wynika z przepowiedni tarocistki, dla wielu 2019 rok nie będzie przychylny. Prezes PiS wciąż zmagać się będzie z problemami zdrowotnymi, ale także ze skandalem, jaki nieoczekiwanie wybuchnie w jego partii. Kłopoty nie ominą także Donalda Tuska (61 l.), którego czeka wielkie rozczarowanie, także finansowe. Los uśmiechnie się za to do byłej premier Beaty Szydło (53 l.), która – jak twierdzi tarocistka – świetnie odnajdzie się poza polityką. Karty już w latach poprzednich uprzedzały o kłopotach zdrowotnych prezesa PiS. Wciąż je widać. Dodatkowo Kaczyński będzie miał problem natury politycznej, który na pewien czas zawiśnie i nie ujawni się. To może wyglądać dla niego na kontrolowaną sytuację, jednak tak nie będzie. Skandal ujawni się dość nagle. To będzie duże zdziwienie nie tylko dla niego. Poza tym widać jego dużą aktywność w polityce. To człowiek, który kocha władzę. Wiele rozmów prowadzić będzie nieoficjalnie, a ich celem będzie utrzymanie  się w grze. Ktoś będzie czyhać, by odebrać Kaczyńskiemu pozycję. Ale on ją utrzyma. Ten rok przyniesie dysonans między tym, co by chciał osiągnąć w polityce, a tym, co jest teraz. Jest głodny sukcesu, chciałby dalej robić karierę zagranicą. I jest ktoś, kto taka wizję przed nim roztacza, składa obietnice, ale okaże się, że Tusk nie będzie mieć wystarczającej siły przebicia. W ciągu dziewięciu tygodni może spotkać go spore rozczarowanie, ktoś będzie chciał mu dokuczyć i rozliczyć. Ostatecznie rozliczony nie zostanie. Sprawy finansowe nie będą szły, tak jak by na to liczył Tusk.

Szef Rady Europejskiej musi uważać podczas podróży – może mieć kolizję, która sprawi, że nie dojedzie na spotkanie, z którym wiąże duże nadzieje. Kariera Beaty Szydło jej samej nie przyniesie zadowolenia. Widać w kartach, że będzie zniechęcona i nawet będzie chciała wycofać się z powodu braku sukcesów. Także jej byli współpracownicy będą się nią interesować. Do tego dochodzi „atak” na jej osobę, który przyśpieszy decyzję o wycofaniu się z polityki. Beata Szydło będzie chciała odpocząć. Będzie miała nowy pomysł na siebie. Doskonale da sobie radę w tym nowym wyzwaniu i może liczyć na przychylność gwiazd, bo nowe zajęcie przyniesie jej pieniądze. Częściej niż ostatnio zacznie odczuwać problemy w karierze politycznej. Praktycznie już na początku roku los zaskoczy go czymś negatywnym. Z kłopotliwej sytuacji wybrnie, ale to nie będzie oznaczać końca problemów. Zmieni się diametralnie jego dotychczasowy układ z osobą, z którą do tej pory idealnie się dogadywał. Na miejscu tej relacji pojawi się inna, nowa równie doskonała znajomość. Równowaga, wsparcie dodatkowej osoby dadzą poczucie trzymania się „w siodle”. Niestety zaczynie popadać w niełaskę. Los sprawi, że Morawiecki nie będzie pożądany na swoim miejscu. On sam poczuje, że należy szukać dla siebie nowych rozwiązań. Może być mieć jednak problem ze znalezieniem odpowiedniego dla siebie zajęcia. W przypadku prezydenta Andrzeja Dudy będzie widać, że los mu nie sprzyja. Początek roku zaskoczy go trudnościami. Fala popularności i wsparcia zacznie się zmniejszać, a nagła antypatia osoby, która go do tej pory wspierała będzie dla niego zaskoczeniem. Życie przynosi różne zmiany, którym się czasem opieramy. Dla Andrzeja Dudy stare zacznie odchodzić, ale przyjdzie coś zupełnie nowego i dobrego. Karty sugerują, że nowe sprawy Dudy okażą się dla niego strzałem w dziesiątkę. Doskonale odnajdzie się w nowej sytuacji. W dodatku sprzyjać będzie mu fortuna. I co ważne, małżonka Andrzeja Dudy będzie równie zadowolona jak on sam. Ze zmiennym szczęściem będzie się trzymał polityki i nie będzie jej sobie odpuszczał. Schetyna ma wręcz obsesję, żeby nadal być w polityce. Upór przyniesie rezultaty. Mimo czasowych niepowodzeń będzie sobie doskonale radził. Jego celem są finanse. Chce mieć bardzo duże pieniądze i po nie idzie. Sprzyjają mu również sprawy prywatne. Widać, że uczuciowo również będzie się sporo działo. W sensie towarzyskim dużo wokół niego się zmieni. Zakończy się pewna znajomość, czego się zupełnie nie będzie spodziewał. Na pewno będzie mógł liczyć na przychylność innego znajomego, kiedy pojawi się przed nim problem urzędowy. Popularność nie zawsze daje wsparcie, by móc iść efektywnie do przodu. Biedroń będzie musiał się wykazywać nawet bardziej intensywnie niż do tej pory. Przeciwnicy będą mu rzucać kłody pod nogi, ale więcej będzie wokół niego przychylności. W polityce zrobi bardzo dużo dzięki własnej determinacji. Wiele planów będzie musiał realizować w późniejszym terminie. W sensie prawno-formalnym spotka go spory kłopot. Sprawa zakończy się dla niego pozytywnie, jednak pozostanie pewien niesmak. Zbigniew Ziobro nie będzie miał poczucia, że jest na fali popularności. Politycznie będzie miał trudność ze stabilizacją swojej pozycji. Szukając wsparcia trafi na kogoś, kto otoczy go opieką. To będzie mężczyzna, którego zna, ale na pewne rzeczy muszą się umówić. Ta protekcja da Ziobrze bardzo dobrą pozycję. Będzie się z nią czuł absolutnie pewnie. Jednak finansowo to nie będzie dla niego najlepszy czas. Pewne pomysły się nie sprawdzą. 2019 rok przyniesie, jak w przypadku innych polityków, konieczność wprowadzenia zmian, by kariera mogła iść do przodu. Nie wszystko będzie mieć pod kontrolą i nie wszystko pójdzie zgodnie z planem, ale trzeba stawić czoła nowym wyzwaniom. W 2019 r. Będzie chciała wiele zdziałać. I na wielu płaszczyznach jej się to uda. Jednak patrząc w jej karty widać, że gdyby tylko była mężczyzną, mogłaby osiągnąć więcej. Ona doskonale z tego zdaje sobie sprawę. W 2019 r. wiele zyska, ale też wiele spraw będzie musiała przeciągnąć w czasie i dopiąć już po 2019 r. Niektóre projekty powinny dotyczyć zagranicy. Finansowo Nowacka w życiu bardzo dobrze sobie poradzi. Gorzej z prywatnymi sprawami, one zabrną w ślepy zaułek. Polityczna kariera nie rozpieszcza. Paweł Kukiz poznał już jej smak, ale też nie składa broni i to jest jego mocny atut. Ma w sobie determinację, żeby działać. Na chwilę zabraknie mu energii do działania, z powodu wsparcia ze strony kobiety.

Wsparcie sympatyków jednak spowoduje, że Kukiz dojdzie tam gdzie mu zależy, osiągnie to, czego chce i załatwi wiele spraw. „Oddechu” doda mu dom. Jednak w relacjach prywatnych widać sporo trudności. Warto, żeby Kukiz zwrócił uwagę na zdrowie. Bo o ile zapału do polityki nie traci, tego nie można powiedzieć odnośnie dbałości o zdrowie. W tej chwili nie ma żadnego mentora. Ale może pojawić się postać, która będzie go wspierała i obiecywała wiele gruszek na wierzbie. Jednak z tych obietnic nic nie wyjdzie. Jego samotne przebijanie się w świecie polityki jest dziewicze i pełne uroku. Nie przesiąkł zachowaniami, skrajnościami, jakie mają inni politycy. Zacznie się nawet zastanawiać, czy dalej da radę w polityce. Ale przyjdzie taki moment, kiedy jego kariera ułoży się. Może to wiązać się z częstym podróżowaniem. Gorzej wygląda sytuacja uczuciowa – tu nie ma mocnych kart.",Donald Tusk i Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-panstwowym-liceum-plastycznym-w-olsztynie-z-powodu-strajku-nie-odbyly-sie-egzaminy/rez89yj,Pierwsza szkoła z odwołanym egzaminem!,"W środę, czwartek i piątek do egzaminu mają przystąpić gimnazjaliści. I mimo zapewnień strony rządowej, że egzaminy się odbędą, dzieci i rodzice niczego nie mogą być pewni. Tym bardziej, że pierwsze odwołanie egzaminów już miało miejsce! Jak informuje TVN24, w Państwowym Liceum Plastycznym w Olsztynie nie odbyły się wewnętrzne egzaminy dyplomowe, które miały zacząć się w poniedziałek 8 kwietnia.","W środę, czwartek i piątek do egzaminu mają przystąpić gimnazjaliści. I mimo zapewnień strony rządowej, że egzaminy się odbędą, dzieci i rodzice niczego nie mogą być pewni. Tym bardziej, że pierwsze odwołanie egzaminów już miało miejsce! Jak informuje TVN24, w Państwowym Liceum Plastycznym w Olsztynie nie odbyły się wewnętrzne egzaminy dyplomowe, które miały zacząć się w poniedziałek 8 kwietnia. – Nie odbyły się u nas w szkole egzaminy końcowe, egzaminy dyplomowe – poinformowała w rozmowie z TVN24 Anna Sielnicka-Stryjec, nauczycielka matematyki w Państwowym Liceum Plastycznym w Olsztynie. W poniedziałek do egzaminu dyplomowego miało przystąpić około 30 osób. Jego efektem miało być otrzymanie dyplomu ukończenia szkoły artystycznej i zawodu plastyka jednej z trzech specjalizacji. O tym, że do przeprowadzenia egzaminów nie dojdzie, uczniowie dowiedzieli się w niedzielę wieczorem za pośrednictwem dziennika elektronicznego. – Młodzież nas w pełni rozumie i popiera. Większość z nich ma w rodzinach nauczycieli i wiedzą, na czym polega nasza praca – zapewniła nauczycielka. Jak zadeklarowała dyrektor szkoły Aleksander Kuberski, egzaminy odbędą się pierwszym możliwym czasie. Liceum Plastyczne w Olsztynie podlega Ministerstwu Kultury i Dziedzictwa Narodowego, ale obowiązuje go taka sama siatka płac jak we wszystkich innych szkołach – informuje TVN24. – Egzaminy w środę się odbędą, odpowiedzialni za egzaminy są dyrektorzy szkół i Centralna Komisja Egzaminacyjna. Szczegóły w tej sprawie będą znane w ciągu dnia, będą też wydawane komunikaty Ministerstwa Edukacji Narodowej – zapewniała na konferencji prasowej wicepremier Beata Szydło. Jeśli jednak do egzaminów nie dojdzie, w takim przypadku – jak podaje CKE – kolejny możliwy termin wyznaczony zostanie najprawdopodobniej na czerwiec. ",Pierwsi uczniowie bez egzaminów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-bielan-dostal-jedynke-na-liscie-pis-do-pe/hc3lgf4,Bielan: dostałem propozycję i ją przyjąłem,"Wicemarszałek Senatu Adam Bielan ma być liderem na liście PiS do Parlamentu Europejskiego z okręgu mazowieckiego – ustaliła Interia. – Dostałem propozycję, aby być liderem na tej liście. Jestem zaszczycony – nie kryje zadowolenia. Czy ten kandydat zagwarantuje PiS sukces? Opozycja jednoczy siły w Koalicji Obywatelskiej i też już szykuje wspólne listy.","Wicemarszałek Senatu Adam Bielan ma być liderem na liście PiS do Parlamentu Europejskiego z okręgu mazowieckiego – ustaliła Interia. – Dostałem propozycję, aby być liderem na tej liście. Jestem zaszczycony – nie kryje zadowolenia. Czy ten kandydat zagwarantuje PiS sukces? Opozycja jednoczy siły w Koalicji Obywatelskiej i też już szykuje wspólne listy. Choć nie ma jeszcze oficjalnych informacji w sprawie list Zjednoczonej Prawicy do Parlamentu Europejskiego, ale już wiadomo, że w puli krążą takie nazwiska jak Anna Zalewska, czyli obecna minister edukacji, była premier Beata Szydło, były szef MSZ Witold Waszczykowski, czy europoseł Jacek Saryusz-Wolski, a także Beata Kempa. – Oficjalne decyzje jeszcze przed nami. W moim okręgu wyborczym będziemy mieć bardzo silną listę, znajdzie się na niej wielu parlamentarzystów z Sejmu i Senatu, również europoseł. Dostałem propozycję, aby być liderem na tej liście. Jestem zaszczycony taką propozycją – potwierdza ustalenia portalu sam Bielan. Nic dziwnego, że PiS już zwiera szyki, bowiem opozycja zjednoczyła siły i wybiera się do PE na wspólnych listach w ramach Koalicji Europejskiej. Choć wciąż nie ma oficjalnych informacji w tym zakresie, a ostateczne decyzje jeszcze nie zapadły, już wiadomo, że w jej skład miałyby wejść Platforma Obywatelska, SLD, Nowoczesna PSL i Teraz!, co daje szanse na przewagę nad Zjednoczoną Prawicą.  Korwin - Petru 11 do 0. Pierwszy bez partii - dostał 11 mln, drugi ma partię - nie ma nic",Adam Bielan,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-przyjechal-do-jaroslawa-kaczynskiego/pr2p0nq,Tajna narada w PiS. Przyjechał Macierewicz,"Były szef gabinetu politycznego MON Bartłomiej M., były członek zarządu spółki PGZ S.A. Radosław O., były poseł Mariusz Antoni K. oraz trzej byli pracownicy MON oraz spółki PGZ zostali zatrzymani w śledztwie dotyczącym doprowadzenia Polskiej Grupy Zbrojeniowej S.A. do niekorzystnego rozporządzenia mieniem – ten komunikat CBA to najważniejsza wiadomość poniedziałku. Na wydarzenie zareagowano już w PiS – w zwołanym na Nowogrodzkiej zebraniu udział wziął m.in. Antoni Macierewicz.","Były szef gabinetu politycznego MON Bartłomiej M., były członek zarządu spółki PGZ S.A. Radosław O., były poseł Mariusz Antoni K. oraz trzej byli pracownicy MON oraz spółki PGZ zostali zatrzymani w śledztwie dotyczącym doprowadzenia Polskiej Grupy Zbrojeniowej S.A. do niekorzystnego rozporządzenia mieniem – ten komunikat CBA to najważniejsza wiadomość poniedziałku. Na wydarzenie zareagowano już w PiS – w zwołanym na Nowogrodzkiej zebraniu udział wziął m.in. Antoni Macierewicz. „Funkcjonariusze Centralnego Biura Antykorupcyjnego zatrzymali sześć osób w śledztwie dotyczącym doprowadzenia Polskiej Grupy Zbrojeniowej S.A. do niekorzystnego rozporządzenia mieniem znacznej wartości i sprowadzenia bezpośredniego niebezpieczeństwa wyrządzenia znacznej szkody majątkowej – podało w poniedziałek rano Centralne Biuro Antykorupcyjne. Biuro poinformowało, że wśród zatrzymanych znalazł się były szef gabinetu politycznego MON, bliski współpracownik Antoniego Macierewicza Bartłomiej M., były członek zarządu spółki PGZ S.A. Radosław O., były parlamentarzysta Mariusz Antoni K., a także trzej byli pracownicy MON oraz spółki PGZ. Wszystkich zatrzymanych czeka teraz konfrontacja z prokuratorami Prokuratury Okręgowej w Tarnobrzegu. Trudne spotkanie zaliczył również były szef zatrzymanego M. Antoni Macierewicz. Młody działacz swego czasu był prawą ręką byłego szefa MON i poniedziałkowe zatrzymanie musiało być dla niego dużym szokiem. Mało tego, Macierewicz został wezwany do siedziby PiS na Nowogrodzką. Czyżby musiał tłumaczyć się z postępków niedawnego współpracownika? Jak dowiedziała się PAP, w siedzibie PiS przy ul. Nowogrodzkiej oficjalnie odbyło się w poniedziałek prezydium komitetu politycznego partii. Według źródła Agencji to rutynowe, „techniczne” posiedzenie tego organu. Poza Antonim Macierewiczem na miejscu zjawili się też premier Mateusz Morawiecki, szef klubu PiS Ryszard Terlecki, marszałek Sejmu Marek Kuchciński, wicepremierzy Beata Szydło i Piotr Gliński oraz szef partii Jarosław Kaczyński. Dla większości uczestników spotkanie zakończyło się ok. 16:30. Wiadomo, że na miejscu dłużej został Mateusz Morawiecki. Żaden z polityków oficjalnie nie chciał wypowiedzieć się na temat przedmiotu rozmów.",Antoni Macierewicz na Nowogrodzkiej,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/program-mama-doplaty-do-emerytur-dla-matek-i-dodatkowy-urlop/xjv2cwc,Program Mama+. Nowy pomysł PiS na pomoc rodzinom,"Prawo i Sprawiedliwość chce zmobilizować Polaków do posiadania większej ilości dzieci. Stąd pomysł na stworzenie kolejnego programu socjalnego Mama+. Zakłada on dodatkowy urlop macierzyński dla kobiet, które urodzą szybko drugie dziecko i minimalną emeryturę dla tych, które urodzą minimum czwórkę dzieci.","Prawo i Sprawiedliwość chce zmobilizować Polaków do posiadania większej ilości dzieci. Stąd pomysł na stworzenie kolejnego programu socjalnego Mama+. Zakłada on dodatkowy urlop macierzyński dla kobiet, które urodzą szybko drugie dziecko i minimalną emeryturę dla tych, które urodzą minimum czwórkę dzieci. Jeszcze kilka tygodni temu media spekulowały, że Jarosław Kaczyński planuje ogłosić wprowadzenie zmian w programie 500+. Mówiło się wtedy o zmianie reguł w ten sposób, by pieniądze wypłacane były także gdy dziecko osiągnęło już pełnoletność, ale jeszcze się uczy. Informacje te zostały szybko zdementowane, ale okazało się, że coś jest na rzeczy. W miniony weekend PiS ogłosiło podstawy swojego nowego programu socjalnego - Mama+. Matki miałyby dostać dodatkowe trzy miesiące urlopu macierzyńskiego, jeśli szybko urodzą drugie dziecko.  - Największe nasze wyzwanie to, żeby rodziło się więcej dzieci – stwierdziła wicepremier Beata Szydło. Do tego mowa o minimalnej emeryturze dla tych kobiet, które urodziły czwórkę dzieci (i więcej), nawet jeśli nigdy w swoim życiu nie pracowały.  To nie wszystkie pomysły rządu.- Wprowadzimy program darmowych leków dla matek w ciąży - zadeklarowała Szydło. Była premier zdradziła także, że są pomysły na udogodnienia dla matek studentek. Z myślą o nich miałyby powstać nowe programy stypendialne i miałyby także mieć ułatwiony dostęp do urlopów dziekańskich. Padła ofiarą wrednych oszustów. Na badaniach kazali jej trzymać metalową rurkę",Konwencja Prawa i Sprawiedliwości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-zle-oceniony-w-sondazu/15099s2,Porażka Morawieckiego. Członek władz PiS: Mateuszek nie da rady!,"Opozycja się cieszy. I to jak! To, co zarzucali premierowi Mateuszowi Morawieckiemu, Polacy potwierdzili w sondażu. Ludzie nie wierzą w przechwałki szefa rządu o tym, że negocjował on przyjęcie Polski do Unii Europejskiej. A i w PiS mówią, że Morawiecki nie dość, że nie porywa tłumów, to przydarzają mu się wpadki.","Opozycja się cieszy. I to jak! To, co zarzucali premierowi Mateuszowi Morawieckiemu, Polacy potwierdzili w sondażu. Ludzie nie wierzą w przechwałki szefa rządu o tym, że negocjował on przyjęcie Polski do Unii Europejskiej. A i w PiS mówią, że Morawiecki nie dość, że nie porywa tłumów, to przydarzają mu się wpadki. To miała być otwierająca kampanię PiS konwencja wyborcza. Wystąpił premier. I powiedział min.: „Sam negocjowałem przystąpienie do Unii Europejskiej”. Jak zareagowali na to Polacy? Ponad połowa badanych, bo aż 54 proc., uważa, że stwierdzenie premiera Mateusza Morawieckiego: „Sam negocjowałem przystąpienie do UE” jest nieuprawnione, 14 proc. respondentów uważa, że miał prawo do takiej wypowiedzi. – tak wynika z sondażu SW Research dla serwisu rp.pl. Premier, choć jego partia lubi zohydzać Unię, podczas spotkania powiedział tak: – Szanowni państwo, ja sam negocjowałem przystąpienie Polski do Unii Europejskiej 20 lat temu i doskonale wiem, jak w UE negocjuje się najlepsze transakcje – powiedział. Słowa premiera wywołały wiele komentarzy w mediach społecznościowych. Leszek Miller napisał: „Nic Pan nie negocjował. Proszę choć poczekać do czasu, kiedy umrę”. Słowa premiera to wpadka, bo pracował on w Urzędzie Komitetu Integracji Europejskiej ledwie kilka miesięcy. W obronę szefa rządu wziął m.in. minister spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz. – Premier Mateusz Morawiecki doskonale wie, na czym polegają negocjacje z UE i swoją wypowiedzią w Sandomierzu chciał właśnie to wyrazić; natomiast oskarżanie go o to, że rzekomo przypisuje sobie nienależne zasługi w procesie akcesji Polski do UE jest absurdalne – powiedział Czaputowicz. Jak mówią nam osoby znające ministra Czaputowicza sprzed lat, zmienił się od kiedy został ministrem, bo kiedyś takich słów by nie wypowiedział: – No. Ale cóż, on ma pięć córek. Musi rodzinę utrzymać – opowiadają znajomi Czaputowicza sprzed lat i dodają, że nawet nie są na niego źli. – No, samo życie – wzdychają. Tyle że premier Morawiecki podczas wiecu naprawdę rzucił proste hasło. A hasło, jak wiemy, jest po to, aby ludzie je zapamiętali. –  Wiarygodność premiera jest żadna. I to każdy widzi – mówi nam szef sztabu wyborczego PSL poseł Piotr Zgorzelski (55 l.). I dodaje: - Taką samą miał wiarygodność, kiedy robił sobie zdjęcia w stodole, aby „chwycić ” wyborców PSL i rolników. A przez całe lata był banksterem i bankierem, a nie żadnym negocjatorem. – Cieszymy się, że Morawiecki jest twarzą kampanii PiS. Naprawdę. Bo jest tak niewiarygodny, że naprawdę nikt mu nie uwierzy – mówi nam szef sztabu wyborczego Platformy Tomasz Siemoniak (51 l.). Co na to PiS? Na razie jest szeptanka, o której pisaliśmy już w Fakcie. Większość w PiS czeka na powrót Jarosława Kaczyńskiego. A wystąpienia premiera w partii oceniane są różnie. – Moim zdaniem Mateuszek nie da rady. Nie ma takiego podejścia do wyborców, jakie miała Szydło – mówi nam członek władz PiS, przeciwnik Morawieckiego. – Zobaczymy, zobaczymy. Na razie nie jest super, ale po pierwsze, może się wyrobi, a po drugie, tych spotkań mamy jeszcze kilkadziesiąt. Spokojnie – mówi z kolei inny polityk Prawa i Sprawiedliwości.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyplaty-500-zagrozone-40-tys-pracownikow-pomocy-spolecznej-dolaczy-do-nauczycieli/tlfqldc,Wypłaty 500+ zagrożone?,"""Rzeczpospolita"" alarmuje, że grozi nam potężny chaos z 500+! Wnioski o przyznanie 500+ mogą być w nowym okresie zasiłkowym rozpatrywane z opóźnieniem. A wszystko przez to, że 40 tys. pracowników pomocy społecznej idzie śladem nauczycieli i zamierza strajkować.","""Rzeczpospolita"" alarmuje, że grozi nam potężny chaos z 500+! Wnioski o przyznanie 500+ mogą być w nowym okresie zasiłkowym rozpatrywane z opóźnieniem. A wszystko przez to, że 40 tys. pracowników pomocy społecznej idzie śladem nauczycieli i zamierza strajkować. Szykuje się nowy strajk i potężny kłopot dla partii rządzącej! 40 tys. pracowników pomocy społecznej ma dość i zamierza protestować. A to mogłoby opóźnić lub nawet zablokować wypłaty, bo nie będzie komu sprawdzać milionów wniosków. ""Rzeczpospolita"" informuje, że ""pracownicy pomocy społecznej domagają się nie tylko podwyżek bardzo niskich pensji (średnio 1902 zł na rękę), ale także zmiany systemu udzielania przez państwo pomocy, który obecnie skupia się głównie na reagowaniu na największe patologie w najtrudniejszych rodzinach, zamiast im zawczasu przeciwdziałać"". Prof. Piotr Broda-Wysocki z Instytutu Pracy i Spraw Socjalnych w ""Rz"" ocenił, że ""ten zawód nigdy nie był dowartościowany, a wymagania stawiane kandydatom do tej pracy są ogromne"". - Ale teraz czara goryczy się przelała. Tak jak dla nauczycieli tą kroplą było ogłoszenie 500 zł na krowę, dla pracowników socjalnych było rozszerzenie 500+ na pierwsze dziecko – powiedział. Według niego ""pracownicy socjalni mają ogromne poczucie niesprawiedliwości, że w kraju więcej pieniędzy należy się tym, którzy nic nie robią i żyją z zasiłków, niż im, którzy te pieniądze przyznają"". Ekspert dodał, że ""w tym proteście nie chodzi wyłącznie o czynnik ekonomiczny, ale przede wszystkim o godność i sprawiedliwość społeczną"". (Źródło: PAP)",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/beda-nizsze-podatki-minister-zdradzila-plany-rzadu/ydhe1vz,Będą niższe podatki! I to jeszcze w tym roku,"Minister finansów Teresa Czerwińska ujawniła, że rząd chce obniżyć stawkę PIT z 18 do 17 procent. I to jeszcze w tym roku! Dzięki temu w kieszeniach zarówno pracujących, jak i emerytów ma zostać więcej pieniędzy! W naszych wyliczeniach przedstawiliśmy wyliczenia oszczędności do pensji 3000 zł netto i emerytury 2500 zł na rękę.","Minister finansów Teresa Czerwińska ujawniła, że rząd chce obniżyć stawkę PIT z 18 do 17 procent. I to jeszcze w tym roku! Dzięki temu w kieszeniach zarówno pracujących, jak i emerytów ma zostać więcej pieniędzy! W naszych wyliczeniach przedstawiliśmy wyliczenia oszczędności do pensji 3000 zł netto i emerytury 2500 zł na rękę. Niższe podatki mogą obowiązywać już od sierpnia. Rząd szacuje, że Polacy zyskają na obniżeniu PIT około 3 miliardów złotych rocznie. Koszty tej reformy są ogromne, bo 18-procentowa stawka dotyczy 97 procent podatników. Kwoty, jakie zyskają podatnicy zawrotne nie są – dzięki obniżeniu PIT do 17 proc. w kieszeni osoby z najniższą emeryturą zostanie około 10 złotych miesięcznie więcej, w przypadku pracownika z najniższą pensją – 19 złotych (więcej danych niżej). To jednak będzie pierwsza zmiana w podatkach od dziewięciu lat. Jak podkreśla minister Czerwińska, obniżenie PIT to tylko jeden z elementów „piątki Kaczyńskiego”, czyli przedwyborczego planu Prawa i Sprawiedliwości. Drugi to zwolnienie osób do 26. roku życia z podatku PIT oraz podniesienie kosztów uzyskania przychodu. Premier Mateusz Morawiecki (51 l.) mówił, że te ostatnie mogłyby wzrosnąć nawet dwukrotnie. Wtedy pracujący na etacie bez względu na osiągane dochody zyskaliby dodatkowe 20 zł miesięcznie (uwaga, w naszych wyliczeniach tej zmiany nie uwzględniamy).  1633 zł - 19 zł

1800 zł - 21 zł

2000 zł - 23 zł

2500 zł - 29 zł

3000 zł - 35 zł 878 zł - 10 zł

1000 zł - 12 zł

1500 zł 18 zł

2000 zł - 24 zł

2500 zł - 30 zł",portfel z pieniędzmi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czeka-nas-kolejna-rekonstrukcja-rzadu/vzxeqdz,Premier wyrzuci pięciu ministrów? Prezes stawia jeden warunek,"To już pewne! Przed świętami Bożego Narodzenia, a najdalej na wiosnę, będzie rekonstrukcja rządu. Prezes Jarosław Kaczyński (69 l.) obiecał premierowi, że będzie mógł dokonać w swoim gabinecie takich zmian, jakich Mateusz Morawiecki (50 l.) chciał od początku. Jest jeden warunek: wybory samorządowe mają być sukcesem PiS!","To już pewne! Przed świętami Bożego Narodzenia, a najdalej na wiosnę, będzie rekonstrukcja rządu. Prezes Jarosław Kaczyński (69 l.) obiecał premierowi, że będzie mógł dokonać w swoim gabinecie takich zmian, jakich Mateusz Morawiecki (50 l.) chciał od początku. Jest jeden warunek: wybory samorządowe mają być sukcesem PiS! Radnych, burmistrzów czy prezydentów miast wybierzemy już za tydzień. Stawka jest wysoka. Ale dla Mateusza Morawieckiego gra toczy się o coś więcej. W nagrodę za przekonujące zwycięstwo dostanie wolną rękę w ułożeniu rządu pod siebie. Premier już wcześniej chciał rekonstrukcji, ale wówczas prezes i spora część PiS powiedzieli twardo: „nie”. Dlatego wiosną zdymisjonowano jedynie ministra rolnictwa Krzysztofa Jurgiela (65 l.). Tyle tylko, że Morawiecki chce się pozbyć z rządu jeszcze kilku osób i teraz będzie miał ku temu okazję. To wicepremier Beata Szydło (55 l.), minister infrastruktury Andrzej Adamczyk (59 l.), minister energii Krzysztof Tchórzewski (68 l.), szefowa MEN Anna Zalewska (53 l.) i minister bez teki Beata Kempa (52 l.). W przypadku większości tych osób ich odwołanie ze stanowisk będzie tłumaczone wyborami do europarlamentu. – Chodzi o uporządkowanie sytuacji. Skoro startują do Parlamentu Europejskiego, nie będą już ministrami – mówią Faktowi politycy PiS. To wymówka, bo z tej piątki zaklepane miejsca na listach mają tylko Szydło, Kempa i Zalewska. Rekonstrukcja może też objąć minister sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę (48 l.). Mówi się, że jego konflikt z premierem zaszedł zbyt daleko i że Morawiecki chce go wysłać do Brukseli. Czy to się uda? Na razie pół na pół – tak szanse na realizację tego planu Morawieckiego oceniają politycy PiS. Ostateczną decyzję jak zawsze i tak podejmie Kaczyński...  Beata Szydło

Wicepremier ds. społecznych. Po dymisji ze stanowiska szefa rządu, stworzono dla niej faktycznie fikcyjne stanowisko. Jej współpraca z Morawieckim praktycznie nie istnieje, choć otwarta wojna to już przeszłość. Ona sama już nie zaprzecza, że będzie kandydowała w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Szydło przyznała, że uczy się intensywnie języka angielskiego. Andrzej Adamczyk

Minister infrastruktury. Morawiecki chciał się go pozbyć z rządu już dawno. Generalnie za nieudolność, jak powtarzali jego współpracownicy. Adamczyk nie dał sobie rady z żadnym projektem m.in. pomocą dla „Mieszkania Plus”. Na europarlament nie ma szans, ale – jak wynika z naszych informacji – ma nadzieję zostać marszałkiem woj. małopolskiego. Krzysztof Tchórzewski

Minister energii od samego początku nie był ulubieńcem nowego premiera. Od miesięcy jest w ciągłym „stanie dymisji”. Jak taki nominat ma rządzić? Wielu powiada, że to nie Tchórzewski rządzi, ale „ogony machają psem”. Nawet szefom spółek energetycznych trudno traktować go jako decydenta. Przebąkuje się o likwidacji tego resortu. Beata Kempa

Była szefowa kancelarii premiera z puli Solidarnej Polski po zmianie rządu co prawda została w KPRM, ale zajmuje się sprawami humanitarnymi. Ona sama i jej otoczenia zapewnia, że ma sukcesy i jest to niezbędne stanowisko. Ale Kempa ma ochotę na start do Brukseli. I pewnie pełnomocnika rządu ds. pomocy humanitarnej już nie będzie... Anna Zalewska

Minister edukacji narodowej ma mieć już zapewnione miejsce „biorące” w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Premier za nią nie przepada, prezes też nie jest zachwycony efektami reformy edukacji i tym, że nawet Sekcja Oświaty NSZZ Solidarności jest przeciw rządowi.",Mateusz Morawiecki i Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/witold-waszczykowski-w-szpitalu/l91v3hy,Waszczykowski w szpitalu. Co się dzieje?,"Były minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski trafił do szpitala - podaje Onet.pl. Sprawa wygląda poważnie, bo polityk miał mieć problemy z oddychaniem. Zajmują się nim lekarze ze szpitala MON na ul. Szaserów.","Były minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski trafił do szpitala - podaje Onet.pl. Sprawa wygląda poważnie, bo polityk miał mieć problemy z oddychaniem. Zajmują się nim lekarze ze szpitala MON na ul. Szaserów. Czy to już czarna seria kłopotów ze zdrowiem polityków z obozu rządzącego? Witold Waszczykowski trafił do tego samego szpitala, w którym przez 37 dni leżał Jarosław Kaczyński. Prezes PiS trafił tam z powodu chorego kolana. Szpital odwiedził też wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki z PiS. W weekend trafił na jeden z krakowskich oddziałów SOR. Z tego powodu odwołane zostało jego spotkanie z wyborcami. Było zaplanowane na niedzielę w Tarnowie. Małopolski poseł PiS Włodzimierz Bernacki informował: – Nie ma powodu zamartwiać się o stan marszałka, jest podawana mu kroplówka, otrzymuje leki na przypadłość, która powraca co jakiś czas, mamy nadzieję, że szybko wróci do sił. - Waszczykowski jest jest w szpitalu na kilkudniowych badaniach - poinformowała rzeczniczka PiS Beata Mazurek. Witold Waszczykowski w latach 2015-2018 był ministrem spraw zagranicznych w rządzie Beaty Szydło oraz Mateusza Morawieckiego. Wcześniej był także posłem na Sejm VII i VIII kadencji.",Witold Waszczykowski w szpitalu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sztandarowego-projektu-pis-nie-bedzie-bochenek-sie-tlumaczy/mr0rsm6,Sztandarowego projektu PiS nie będzie? Bochenek się tłumaczy,"Sztandarowy projekt PiS ""Mieszkanie Plus"", przygotowany przez ekipę Beaty Szydło, ma trafić do kosza. Rafał Bochenek, który był gościem w programie Fakt Opinie, tłumaczy: ""zmienił się rząd i w takiej sytuacji optyka zawsze będzie inna, ale cel jest wspólny – by te mieszkania wybudować. (...) Poczekajmy"". Zobacz nasz materiał wideo.","Sztandarowy projekt PiS ""Mieszkanie Plus"", przygotowany przez ekipę Beaty Szydło, ma trafić do kosza. Rafał Bochenek, który był gościem w programie Fakt Opinie, tłumaczy: ""zmienił się rząd i w takiej sytuacji optyka zawsze będzie inna, ale cel jest wspólny – by te mieszkania wybudować. (...) Poczekajmy"". Zobacz nasz materiał wideo.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-gowin-i-andrzej-adamczyk-pokazali-dowody-ze-pieniadze-z-ich-nagrod-trafily/dwf9n9r,"Minister wreszcie pokazał, że oddał swoją nagrodę","Brawo, brawo, brawo! Nie można było tak od razu? Kiedy 4 czerwca Fakt przypomniał o sprawie bajońskich nagród dla członków rządu Beaty Szydło, to choć minął rok, kilku maruderów nie kwapiło się do pokazania dowodów przekazania darowizny na Caritas. Dopiero nasze publikacje skłoniły m.in. Jarosława Gowina i Andrzeja Adamczyka do upublicznienia dokumentów wskazujących, że pieniądze trafiły na konto Caritas.","Brawo, brawo, brawo! Nie można było tak od razu? Kiedy 4 czerwca Fakt przypomniał o sprawie bajońskich nagród dla członków rządu Beaty Szydło, to choć minął rok, kilku maruderów nie kwapiło się do pokazania dowodów przekazania darowizny na Caritas. Dopiero nasze publikacje skłoniły m.in. Jarosława Gowina i Andrzeja Adamczyka do upublicznienia dokumentów wskazujących, że pieniądze trafiły na konto Caritas. Pierwszy był Jarosław Gowin, którego zmobilizował już pierwszy tekst Faktu. Drugiego musieliśmy motywować dwukrotnym przesłaniem pytań i dwiema publikacjami. Przed oddaniem do druku drugiej z nich pt. „Ministrze, teraz namów Adamczyka” Andrzej Adamczyk zdecydował się pokazać dowód wpłaty w mediach społecznościowych. Minister dostał 70 100 zł brutto nagrody, wpłacił na Caritas 61 600 zł. Różnica wynika z odprowadzonego od nagrody podatku. Doceniamy. Panie ministrze, ale dlaczego tak późno? Przecież nie ma się czego wstydzić! Panie Ministrze, cieszę się, że odpowiednio zareagował Pan na nasz apel z 4 czerwca – i opublikował potwierdzenie przekazania równowartości otrzymanej w zeszłym roku nagrody na cel charytatywny. Smuci jednak fakt, że tak bardzo zbagatelizował Pan rolę dziennikarzy Faktu. Od początku mijającego tygodnia apelowaliśmy do ważnych polityków (w tym do Pana) o przedstawienie dowodu wpłaty. Pan milczał. Próbowaliśmy dodzwonić się do Pańskiego biura poselskiego i do rzecznika Pana resortu. Wysyłaliśmy e-maile. Niestety, nie doczekaliśmy się jakiejkolwiek reakcji.

Zamiast tego w dniu, w którym składaliśmy do druku gazetę z kolejnym apelem w tej sprawie, w godzinach popołudniowych opublikował Pan dowód wpłaty we wpisie w serwisie internetowym Twitter. Nie wyjaśnił Pan ani słowem, że to odpowiedź na nasze – konsekwentnie ponawiane – pytania. To przykre, że unika pan dialogu z polskim dziennikarzem, wybierając zagraniczny serwis społecznościowy.",Andrzej Adamczyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byl-marsz-wolnosci-a-teraz-marsz-do-roboty/qp87myx,Był Marsz Wolności. A teraz marsz do roboty!,"Przyszło 11 tysięcy, jak mówi policja, a może 50 tysięcy osób, jak twierdzi stołeczny Ratusz? Od jesieni 2015 r. jedno pozostaje niezmienne: dyskusje o liczebności opozycyjnych marszów. Poza tym zmieniło się wiele. Obóz anty-PiS ma dziś tylko jednego lidera, Grzegorza Schetynę (55 l.).","Przyszło 11 tysięcy, jak mówi policja, a może 50 tysięcy osób, jak twierdzi stołeczny Ratusz? Od jesieni 2015 r. jedno pozostaje niezmienne: dyskusje o liczebności opozycyjnych marszów. Poza tym zmieniło się wiele. Obóz anty-PiS ma dziś tylko jednego lidera, Grzegorza Schetynę (55 l.). Ten przestał wreszcie opowiadać o końcu demokracji! Tylko programu jeszcze nie ma... – Dzisiaj politycy PiS przestraszeni, schowani za firankami obserwują nas, patrzą na nas przerażeni. Myślą, ile jeszcze będą mogli wypłacić sobie nagród, przyznać premii, rozbić samochodów służbowych, ile lotów wylatać wojskowymi samolotami – wykrzykiwał na sobotnim Marszu Wolności szef PO. I dodał: – Dzisiaj wam mówię: Wasz koniec jest bliski i musicie przegrać, bo idzie na was normalna, uśmiechnięta, obywatelska Polska. Schetyna zapowiedział, że marsz „ma swój początek i swój koniec” – nim mają być wygrane w czterech kolejnych najbliższych wyborach: w listopadzie tego roku – samorządowych, w maju 2019 r. do Parlamentu Europejskiego, jesienią 2019 r. do Sejmu i Senatu, a wreszcie w prezydenckich w maju 2020 r. Żeby te buńczuczne zapowiedzi stały się faktem, opozycja wiecowanie musi zamienić w konkretną robotę. Kierunek wskazała jedna z honorowych uczestniczek marszu. – Chcę wam powiedzieć, że wstyd wielki, że przez tyle lat nie potrafiliśmy zauważyć, że wśród nas są najsłabsi i trzeba im pomagać – mówiła bohaterka powstania warszawskiego Wanda Traczyk-Stawska (91 l.), której w piątek nie wpuszczono do Sejmu do protestujących. Schetyna obiecywał teraz „słuchać Polaków”. Zupełnie jak Beata Szydło (55 l.) trzy lata temu... Marsz Wolności przeszedł ulicami Warszawy. - Proszę was - pomagajcie najsłabszym - apelowała bohaterka powstania",Po Marszu Wolności czas na pracę!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mariusz-blaszczak-bedzie-nastepca-mateusza-morawieckiego/dd0f5kb,"W PiS słychać głosy niezadowolenia z premiera. I już wskazują, kto go może zastąpić!","W PiS zapanowała tęsknota za Beatą Szydło. Działacze partii rządzącej widzą, że Mateusz Morawiecki nie spełnia pokładanych w nich nadziei i jest coraz bardziej poobijany – zwłaszcza w kontekście konfliktu o ustawę o IPN. Część polityków PiS ewentualnego następcę Morawieckiego na stanowisku premiera upatruje w... Mariuszu Błaszczaku, ministrze obrony narodowej!","W PiS zapanowała tęsknota za Beatą Szydło. Działacze partii rządzącej widzą, że Mateusz Morawiecki nie spełnia pokładanych w nich nadziei i jest coraz bardziej poobijany – zwłaszcza w kontekście konfliktu o ustawę o IPN. Część polityków PiS ewentualnego następcę Morawieckiego na stanowisku premiera upatruje w... Mariuszu Błaszczaku, ministrze obrony narodowej! Tygodnik ""Polityka"" pisze, że ""nikt w obozie władzy nie ma złudzeń co do samodzielnej pozycji Morawieckiego"", a w istocie ma być on słabszy nawet od... jego poprzedniczki, byłej premier Beaty Szydło! Dziennikarz Wojciech Szacki wskazuje, że Mateusz Morawiecki nie sprostał próbom ""zaprzyjaźnienia się z partią"", czyli z tzw. partyjnymi ""dołami"". – Nikt nie myśli dziś o dymisji Morawieckiego, ale wszyscy wiedzą, że byłaby ona jeszcze łatwiejsza niż poprzednia zmiana – czytamy w ""Polityce"". Najbardziej ""smakowity"" fragment tekstu w tygodniku – który na pewno na wielu twarzach wywołuje uśmiech – dotyczy... obecnego szefa MON. – Jeden z wiceministrów snuje nawet przypuszczenia, że kolejnym potencjalnym premierem byłby Mariusz Błaszczak, przesunięty do resortu obrony, by nabyć doświadczenia w dyplomacji – pisze ""Polityka"". Jedna z posłanek mówi tygodnikowi, że Morawieckiego ""zgubiła pewność siebie"". Jako polityk Morawiecki ma być ""mniej dojrzały od Szydło"". Polityk z otoczenia Kaczyńskiego dodaje, że w Morawieckim usnął polityk, a obudził się publicysta. ""Polityka"" przypomina, że wymiana Szydło na Morawieckiego miała na celu poprawienie wizerunku Polski w świecie. Dziś tygodnik stawia tezę, że w PiS narasta zmęczenie nowym premierem. Morawiecki – w ocenie ""Polityki"" – musi się wymyślić na nowo. To trudne, bo – jak zauważa tygodnik – Morawiecki do pożaru związanego z konfliktem wokół ustawy o IPN dolewa paliwa. Chodzi tu przede wszystkim o wypowiedź z Monachium, kiedy to polski premier mówił o ""żydowskich sprawcach"" Holokaustu.  ""Polityka"" podkreśla jednak, że mimo wielu wpadek, pozycja Morawieckiego nie wydaje się być zagrożona. Przynajmniej na razie.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-wciaz-ma-problem-przez-nagrody-dla-ministrow/mgmlfmp,PiS nie może się odkleić od nagród,"To miała być kompleksowa informacja rządu na temat nagród dla ministrów i wojewodów. Miały być przedstawione zapisy, na podstawie których premie zostały wypłacone. A wyszła farsa, bo wydelegowany przez rząd wiceszef KPRM Paweł Szrot (43 l.) wiele nie wyjaśnił.","To miała być kompleksowa informacja rządu na temat nagród dla ministrów i wojewodów. Miały być przedstawione zapisy, na podstawie których premie zostały wypłacone. A wyszła farsa, bo wydelegowany przez rząd wiceszef KPRM Paweł Szrot (43 l.) wiele nie wyjaśnił. Sprawa nagród jest dla PiS ogromnie ważna, bo o niczym innym z takim poziomem emocji od ponad dwóch miesięcy w polskiej polityce się nie mówi. Ale w czwartek PiS najwyraźniej uznało, że nie trzeba poważnie na konkretne zarzuty odpowiadać i tym samym spróbować wyciszyć temat. W Sejmie nie było ani byłej premier Beaty Szydło (55 l.), ani obecnego szefa rządu Mateusza Morawieckiego (50 l.). Na pytania posłów odpowiadał Paweł Szrot. Albo raczej udawał, że odpowiada, bo jak mantrę powtarzał: „sprawa jest zamknięta, ponieważ ministrowie oddadzą nagrody na cele charytatywne”. Przypomniał też zapowiedź Morawieckiego, że do końca kadencji żadne nagrody dla ministrów nie będą już wypłacane. Szrot zaapelował też do posłów: – Pozwólcie urzędnikom pracować, a nie słać kolejne interpelacje i zapytania o nagrody – stwierdził. Jak dodał, parlamentarzyści powinni rozliczać ich z tego, czy „gospodarka się rozwija, bezrobocie jest niskie i czy Polakom żyje się lepiej”. To wystąpienie nie przekonało jednak opozycji. – Po objęciu rządów w 2015 roku miała być „praca, pokora i umiar”, a w zamian otrzymaliśmy pazerność widoczną gołym okiem – grzmiał z sejmowej mównicy Marek Sowa (51 l.), poseł Nowoczesnej. To ta partia zażądała wyjaśnień w sprawie nagród. – Skrót PiS to dzisiaj „pieniądze i stołki” albo „przywileje i stanowiska” – mówił. Jego partia w najbliższych dniach ma skierować do prokuratury zawiadomienie w sprawie premii. Chcą, by śledczy zbadali, czy wypłacono je zgodnie z prawem, czy były „lewymi świadczeniami pieniężnymi”. ",PiS nie może odkleić się od nagród,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rzad-kreci-w-sprawie-nagrod-ministrow-kopcinska-obnazyla-dworczyka/nvv0y92,"Cyrk z nagrodami w rządzie. Nie dostała nagrody, ale ją oddała","Kłamstwo ma krótkie nogi. O prawdziwości tej maksymy boleśnie przekonuje się właśnie premier Mateusz Morawiecki (50 l.) i jego otoczenie. Najpierw zapewniali, że po zmianie premiera żadnych nagród w rządzie już nie ma, a dzień później... że je dostali, ale natychmiast oddali.","Kłamstwo ma krótkie nogi. O prawdziwości tej maksymy boleśnie przekonuje się właśnie premier Mateusz Morawiecki (50 l.) i jego otoczenie. Najpierw zapewniali, że po zmianie premiera żadnych nagród w rządzie już nie ma, a dzień później... że je dostali, ale natychmiast oddali. Rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska (51 l.) zamiast być wsparciem premiera, od dwóch dni przysparza szefowi samych kłopotów. Najpierw pogrążyła jego konferencję o dymisjach wiceministrów przyznając, że część na pewno pozostanie w strukturach rządu. A wczoraj rano w RMF przyznała, że kilkanaście osób w kancelarii premiera otrzymało nagrody! A już wydawało się, że temat się skończy... Zaczął szef KPRM Michał Dworczyk (43 l.), który w poniedziałek w TVN24 zapewniał, że Morawiecki jako premier nie przyznawał żadnych nagród. Niemal dokładnie 24 godziny później, Kopcińska powiedziała coś kompletnie przeciwnego! Od razu jednak dodała, że kliknęła na przycisk „zwróć przelew” i nagrodę zwróciła. Faktycznie, część banków ma taką opcję. Ale czy pozwala na to prawo? Nagrody są składową wynagrodzenia. Kancelaria zanim je wypłaciła, zapłaciła od nich należny podatek. A przelewów bez umowy przyjmować nie może! – Zwrot oznaczałby komplikacje, bo sprawiłby, że KPRM zapłaciłaby podatek od nienależnej kwoty – mówi nam były pracownik kancelarii premiera. Według nieoficjalnych informacji, Kopcińska i inni sekretarze stanu (m.in. Marek Suski) dostała 3000 zł nagrody w lutym, za styczeń. A gdy w mediach wybuchła awantura z premiami przyznawanymi przez premier Beatę Szydło (55 l.), urzędnicy wpadli w panikę i zapadła decyzja, by je oddali. RMF podało, że Dworczyk podpisał decyzję o premiach... odruchowo. Bo... „nie przeczytał”, co podpisuje! Cyrk na kółkach... Posłowie wystąpią o ochronę dla kuzynki „rosyjskiego łącznika”? Jej chłopak dostał 11 ciosów nożem","Cyrk z nagrodami w rządzie. Nie dostała nagrody, ale ją oddała",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/egzaminy-beda-niewazne-rpo-ma-watpliwosci/6526qsb,Egzaminy będą nieważne? Zalewska dostała taki dokument,Zaangażowanie do zespołów nadzorujących osób niespełniających warunków ustawowych może stanowić w przyszłości podstawę unieważnienia egzaminów przeprowadzonych z udziałem takich osób – ocenia Rzecznik Praw Obywatelskich w piśmie do minister edukacji narodowej.,"Zaangażowanie do zespołów nadzorujących osób niespełniających warunków ustawowych może stanowić w przyszłości podstawę unieważnienia egzaminów przeprowadzonych z udziałem takich osób – ocenia Rzecznik Praw Obywatelskich w piśmie do minister edukacji narodowej. W minionym tygodniu minister edukacji narodowej Anna Zalewska podpisała rozporządzenia, zgodnie z którymi członkiem zespołu egzaminacyjnego i nadzorującego może być każda osoba posiadająca kwalifikacje pedagogiczne (w zespołach mogą być także osoby, które nie pracują w żadnej szkole). Kolejną zmianą jest zwiększenie z 20 do 25 liczby uczniów przypadających na jednego nauczyciela wchodzącego w skład zespołu nadzorującego, jeżeli zdających w sali egzaminacyjnej jest ponad 25 na egzaminie gimnazjalnym lub ósmoklasisty i 30 na maturze. W ocenie Rzecznika Praw Obywatelskich, „przygotowane pośpiesznie zmiany rozporządzeń, w reakcji na zapowiedziany strajk nauczycieli i innych pracowników oświaty, mogą naruszać prawa obywatelskie”. Adam Bodnar zauważa, że Karta Nauczyciela definiuje nauczycieli jako „nauczycieli, wychowawców i innych pracowników pedagogicznych zatrudnionych w przedszkolach, szkołach i placówkach wymienionych w art. 1 ust. 1” – publicznych przedszkolach, szkołach i placówkach, placówkach doskonalenia nauczycieli, zakładach poprawczych, schroniskach dla nieletnich oraz publicznych kolegiach pracowników służb społecznych. – Dlatego też należy przyjąć, że z ustawy wynika, iż pomimo posiadania odpowiednich kwalifikacji nauczycielskich, przygotowania pedagogicznego oraz doświadczenia zawodowego, nie wszystkie osoby wykonujące pracę polegającą na uczeniu mogą być uznane za nauczycieli. Decydujące jest istnienie stosunku pracy w danym miejscu – zaznacza RPO. Zgodnie z Kartą Nauczyciela nauczycielami nie są np. osoby zatrudnione na podstawie umowy cywilnoprawnej albo emerytowani pedagodzy. RPO przytoczył też argumenty podnoszone przez ZNP, że dyrektor szkoły nie ma prawa delegować nauczyciela do pracy na rzecz innej szkoły, z którą nauczyciela nie wiąże stosunek pracy. – Ponieważ pracodawcą nauczyciela jest wyłącznie szkoła lub placówka, w której jest zatrudniony, należałoby przyjąć, że obowiązek pracy w zespole nadzorującym dotyczy wyłącznie tej szkoły lub placówki – czytamy w piśmie RPO. Zdaniem rzecznika duży niepokój budzi także kwestia braku spełnienia wymagań, którym podlegają nauczyciele przy podejmowaniu pracy w szkole, np. przedstawienia zaświadczenia o niekaralności i odbycia badań lekarskich. Kwalifikacje wymagane od nauczycieli to posiadanie wyższego wykształcenia z odpowiednim przygotowaniem pedagogicznym lub ukończenie zakładu kształcenia nauczycieli, przestrzeganie podstawowych zasad moralnych oraz spełnianie warunków zdrowotnych niezbędnych do wykonywania zawodu. – Podnoszone są obawy, że zaangażowanie do zespołów nadzorujących osób niespełniających tych warunków może stanowić w przyszłości podstawę unieważnienia egzaminów przeprowadzonych z udziałem takich osób – podkreśla RPO. Rzecznik zwraca także uwagę na problemy wynikające z faktu, że nowelizacje rozporządzeń weszły w życie z dniem następującym po dniu ogłoszenia. – Tymczasem informacja o sposobie organizacji i przeprowadzania egzaminu ósmoklasisty, gimnazjalnego i maturalnego powinna być ogłaszana przez Centralną Komisję Egzaminacyjną nie później niż do dnia 10 września roku szkolnego, w którym są przeprowadzane egzaminy – zaznacza. RPO przypomina, że dyrektorzy szkół nie później niż na dwa miesiące przed terminem egzaminu gimnazjalnego powinni powołać członków zespołu egzaminacyjnego. Nie później niż na miesiąc przed terminem egzaminu gimnazjalnego dyrektor powołuje zespoły nadzorujące jego przebieg w poszczególnych salach egzaminacyjnych oraz wyznacza przewodniczących tych zespołów.",Anna Zalewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/awantura-na-lotnisku-prezes-lot-oskarza-dziennikarzy-o-manipulacje/9r0cplm,"Prezes na kolanach całowany po rękach. ""Dziękujemy za dostęp do toalet""","Cyrk na Okęciu. W siedzibie PLL LOT twarzą w twarz stanęły dwie skonfliktowane ze sobą osoby: prezes spółki Rafał Milczarski oraz szefowa jednego ze związków, Monika Żelazik. Oboje publicznie oskarżają siebie nawzajem o łamanie prawa, ale to co zrobili we wtorkowy wieczór nie przypomina już sporu dwojga dorosłych osób, lecz jakąś błazenadę i dziecinną przepychankę. Oboje klęczeli i całowali się po dłoniach. Zaczęła Żelazik, która chciała skompromitować prezesa PLL LOT ""specjalnym podziękowaniem"" za to jak Milczarski potraktował strajkujących pracowników przewoźnika. - Jako chrześcijanka ja panu bardzo dziękuję, że pan moich ludzi trzyma na deszczu, ale będzie dostęp do toalet - stwierdziła i rzuciła się na kolana, by ucałować prezesa po dłoniach. Milczarski nie pozostał jej dłużny i odwdzięczył się swej oponentce podobnym zachowaniem.","Cyrk na Okęciu. W siedzibie PLL LOT twarzą w twarz stanęły dwie skonfliktowane ze sobą osoby: prezes spółki Rafał Milczarski oraz szefowa jednego ze związków, Monika Żelazik. Oboje publicznie oskarżają siebie nawzajem o łamanie prawa, ale to co zrobili we wtorkowy wieczór nie przypomina już sporu dwojga dorosłych osób, lecz jakąś błazenadę i dziecinną przepychankę. Oboje klęczeli i całowali się po dłoniach. Zaczęła Żelazik, która chciała skompromitować prezesa PLL LOT ""specjalnym podziękowaniem"" za to jak Milczarski potraktował strajkujących pracowników przewoźnika. - Jako chrześcijanka ja panu bardzo dziękuję, że pan moich ludzi trzyma na deszczu, ale będzie dostęp do toalet - stwierdziła i rzuciła się na kolana, by ucałować prezesa po dłoniach. Milczarski nie pozostał jej dłużny i odwdzięczył się swej oponentce podobnym zachowaniem. Sytuacja w spółce PLL LOT, do niedawna przedstawianej przez obóz rządowy jako wzorcowo zarządzana, stale się zaostrza. Trwający od kilku dni strajk przybrał na sile, gdy prezes Rafał Milczarski zwolnił w poniedziałek 67 osób. Zwolnieni - i nie tylko - pracownicy kontynuują protest, ale władze państwowej spółki fundują im kolejne utrudnienia. Prezes Milczarski odciął dostęp do związkowych budynków, a informujących o tym dziennikarzy oskarżył o manipulację! Gdy chciał na miejscu udowodnić mediom rzekomą nierzetelność, sam się skompromitował. Władze spółki sięgają po coraz bardziej wymyślne sposoby wygaszenia protestu – od piątku strajkujący nie mieli dostępu do głównego budynku, w którym korzystali z toalet. We wtorek rano pod siedzibą firmy pojawili się ochroniarze, którzy pilnują wejścia do szatni, gdzie znajdują się łazienki. Po południu na miejscu pojawili się politycy PO – m.in. była premier Ewa Kopacz i były minister zdrowia Bartosz Arłukowicz – oraz liczni dziennikarze. Tym ostatnim prezes Rafał Milczarski zarzucił brak rzetelności i manipulowanie relacjami ze strajku. Jako powód podał pojawiającą się w mediach informację o braku dostępu do budynków spółki. Na swoje nieszczęście Milczarski postanowił od razu udowodnić mediom rzekomy brak rzetelności. Nękany przez padający obficie deszcz i domagających się wysłuchania związkowców, prezes chciał dostać się do jednego z budynków, gdy okazało się, że... używana przez niego karta nie ma dostępu! Mało tego, nieskuteczna okazała się też wejściówka towarzyszącego prezesowi ochroniarza. - Nie ma zgody na anarchię i bezprawie - oznajmił prezes Milczarski, gdy było już pewne, że z powodu napiętej atmosfery zwaśnionym stronom z pewnością nie uda się siąść do rozmów we wtorek. Cierpliwość tracą również strajkujący. – Rząd firmuje działania spółki swoją polityką. Gdzie jest pani wicepremier ds. społecznych Beata Szydło? – dopytywała Monika Żelazik, przewodnicząca związku zawodowego personelu pokładowego i lotniczego. Związkowcy zarzucają władzom spółki nierówne traktowanie, udzielanie awansów w zakulisowy sposób, zatrudnianie na tzw. umowach śmieciowych i dzielenie pracowników. Sytuacja ma również wpływ na pasażerów LOT. Początkowo spółka ratowała się najmowaniem samolotów wraz z załogami od innych firm. Ale już w poniedziałek odwołano pierwsze loty. Z Warszawy do Norymbergii (Niemcy) o 8.15, Tokio (Japonia) o 15.10, Seulu (Korea Południowa) o 16.30 i Toronto (Kanada) o 17.05. We wtorek zaś doszło do kolejnych zmian w rozkładzie. Z powodu strajku odwołano aż 17 przylotów do Warszawy! M.in. z Hamburga, Berlina, Moskwy, Paryża, Chicago, Tokio i Seulu.","Prezes na kolanach całowany po rękach. ""Dziękujemy za dostęp do toalet""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/o-wlos-od-wypadku-pierwszej-damy/yf9npqq,O włos od wypadku Pierwszej Damy!,"Dokładnie w tym samym czasie, gdy zdarzyła się stłuczka kolumny wiozącej wicepremier Beatę Szydło, omal nie doszło do wypadku z udziałem Pierwszej Damy! - donosi ""Super Express"". Życie i zdrowie najważniejszych osób w państwie co i rusz jest narażane na szwank... To się w głowie nie mieści!","Dokładnie w tym samym czasie, gdy zdarzyła się stłuczka kolumny wiozącej wicepremier Beatę Szydło, omal nie doszło do wypadku z udziałem Pierwszej Damy! - donosi ""Super Express"". Życie i zdrowie najważniejszych osób w państwie co i rusz jest narażane na szwank... To się w głowie nie mieści! Pierwsza Dama uczestniczyła w czwartek w pożegnaniu odchodzącej na emeryturę prof. Marii Borszewskiej-Kornackiej, szefowej Kliniki Neonatologii i Intensywnej Terapii Noworodka Szpitala przy ul. Karowej w Warszawie. W drodze powrotnej z tej uroczystości Pierwszej Damie mogła przytrafić się krzywda! Jak ustalił ""Super Express"", ochroniarze Agaty Dudy zachowywali się niczym piraci drogowi. Wymusili pierwszeństwo przejazdu, włączając się do ruchu, a do tego zawracali na podwójnej ciągłej, tworząc zagrożenie. Tym samym kierujący, który wiózł Pierwszą Damę, popełnił trzy wykroczenia, za które mógł otrzymać łącznie 10 punktów karnych i mandat w wysokości nawet tysiąca złotych! Jak to możliwe, że takie sytuacje mają miejsce, skoro sytuacja finansowa w Służbie Ochrony Państwa jest lepsza niż za czasów BOR? Jak wskazują rozmówcy gazety, wynika to z tego, że funkcjonariuszom brakuje doświadczenia, a do tego są przepracowani. - Ostatnio odeszło wielu doświadczonych kierowców, zostali młodzi adepci. System zmianowy też nie jest bez znaczenia, zwłaszcza jeśli politycy dużo się przemieszczają - mówi ""Super Expressowi"" wysoki rangą oficer. (Źródło: ""Super Express"")",Agata Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/izba-reprezentantow-potepila-rasistowskie-uwagi-trumpa/jqe65bz,Izba Reprezentantów potępiła rasistowskie uwagi Trumpa,"Izba Reprezentantów potępiła we wtorek rasistowskie ataki prezydenta Donalda Trumpa wobec kilku kobiet będących deputowanymi do Kongresu, jakie opublikował on w niedzielę na Twitterze. Za przyjęciem rezolucji głosowało, oprócz Demokratów, także 4 Republikanów.","Izba Reprezentantów potępiła we wtorek rasistowskie ataki prezydenta Donalda Trumpa wobec kilku kobiet będących deputowanymi do Kongresu, jakie opublikował on w niedzielę na Twitterze. Za przyjęciem rezolucji głosowało, oprócz Demokratów, także 4 Republikanów. Głównym motywem, jaki przyświecał we wtorek przyjęciu wniosku Demokratów o wyrażenie dezaprobaty wobec stylu, w jaki Trump zaatakował demokratyczne posłanki, była zawstydzenie Trumpa i jego kolegów z Partii Republikańskiej, którzy stanęli za nim murem. W tekście rezolucji zaznaczono, że na potępienie zasługują przede wszystkim rasistowskie komentarze prezydenta Trumpa, które legitymizują i pogłębiają lęk oraz nienawiść wobec Amerykanów z wyboru oraz osób o innym kolorze skóry. W niedzielę Trump napisał na Twitterze: – Jakie to interesujące, widzieć ""Progresywne"" Demokratyczne kongresmenki pochodzące z krajów, których rządy są kompletną i totalną katastrofą, najgorsze, najbardziej skorumpowane i niewydolne na całym świecie (o ile w ogóle mają funkcjonujące rządy), jak teraz głośno i złośliwie mówią ludziom w Stanach Zjednoczonych, największym i najpotężniejszym państwie na świecie, jak powinien działać ich rząd. – Czemuż nie wrócą i nie pomogą naprawić tych całkowicie zepsutych, dotkniętych przestępczą zarazą miejsc z których pochodzą, a potem wrócą i pokażą nam, jak się to robi? – dodał prezydent. W kolejnym tweecie zasugerował, że im prędzej kongresmenki wyjadą do swych krajów, tym będzie lepiej. W poniedziałek prezydent USA kontynuował ataki na Alexandrię Ocasio-Cortez, popularną deputowaną z Nowego Jorku i grupę jej sojuszniczek w Kongresie nazywaną ""oddziałem"" (""The Squad"") oraz Ilhanę Omar, Ayannę Pressley i Rashidę Tlaib. Trump nazwał polityczki ""radykalną lewicą"" i zażądał przeprosin za ""straszne i odrażające"" uwagi. Tylko Omar, która pochodzi z Somalii, nie urodziła się w USA. Zaatakowane przez Trumpa Demokratki krytykowały politykę migracyjną prezydenta, a zwłaszcza organizowane na jego zlecenie naloty służb migracyjnych, mające na celu zatrzymanie nielegalnych imigrantów i deportowanie ich. (CNN, PAP)",Izba Reprezentantów potępiła rasistowskie uwagi Trumpa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/jaroslaw-kaczynski-i-jadwiga-emilewicz-wsrod-laureatow-nagrody-kisiela-2017/4bszz6s,"Nagroda dla Kaczyńskiego. Uhonorowany jako ""Polityk""","Jarosław Kaczyński oraz Jadwiga Emilewicz zostali laureatami Nagrody Kisiela 2017 w kategorii ""Polityk"". Prezesa Prawa i Sprawiedliwości wyróżniono za ""konsekwencję i niezłomność"", a minister przedsiębiorczości i technologii za ""pracowitość i przedsiębiorczość w polityce"" – poinformował tygodnik ""Wprost"".","Jarosław Kaczyński oraz Jadwiga Emilewicz zostali laureatami Nagrody Kisiela 2017 w kategorii ""Polityk"". Prezesa Prawa i Sprawiedliwości wyróżniono za ""konsekwencję i niezłomność"", a minister przedsiębiorczości i technologii za ""pracowitość i przedsiębiorczość w polityce"" – poinformował tygodnik ""Wprost"". Nagroda Kisiela została ustanowiona przez samego Stefana Kisielewskiego w 1990 roku pod patronatem tygodnika ""Wprost"". Wyróżnienie jest wręczane w trzech kategoriach: polityk, publicysta i przedsiębiorca. Uroczysta gala odbyła się w ulubionej kawiarni Kisielewskiego – Cafe Rozdroże w Warszawie. Laureatami Nagrody Kisiela 2017 w kategorii ""Przedsiębiorca"" zostali Mariusz i Paweł Szataniakowie z firmy Wielton. W kategorii ""Publicysta"" uhonorowany został Ryszard Pieńkowski, założyciel grupy INFOR, która od lat krzewi wiedzę ekonomiczną.  Podczas uroczystości został odczytany list prezesa PiS, który podziękował za przyznaną nagrodę. ""Państwa wskazanie jest kolejnym potwierdzeniem tego, że Prawo i Sprawiedliwość, ugrupowanie, na którego czele mam zaszczyt stać, właściwie zdiagnozowało naszą rzeczywistość i obrało słuszną drogę. Jest także dowodem na to, że rząd Zjednoczonej Prawicy robi to, co do niego należy i czego oczekują Polacy"" – podkreślił Kaczyński. Prezes PiS napisał, że jest ""rzeczą dyskusyjną, na ile Stefan Kisielewski zgadzałby się ze stosowanym przez nas instrumentarium w najszerzej rozumianej polityce gospodarczej"". ""Zapewne mielibyście Państwo w tej materii różne zdania, więc na tej konstatacji pozostańmy. Natomiast nie ulega wątpliwości, że Stefan Kisielewski tęsknił na normalnością i pragnął żyć w normalnym państwie, w tak silnej, jak to tylko możliwe, Rzeczypospolitej. I dlatego niejednemu, podejmowanemu przez nas przedsięwzięciu, by – moim zdaniem – przyklasnął. Choćby wielkiej operacji uszczelniania systemu podatkowego"" – podkreślił Kaczyński. Nie zabrakło przytyków do rządów Platformy Obywatelskiej. Prezes PiS stwierdził, że jego poprzednicy ""przymykali oko na proceder okradania budżetu państwa"" i rezygnowali z obrony narodowych interesów na arenie polityki międzynarodowej. Jako przeciwwagę dla czasów koalicji PO-PSL Kaczyński wskazał okres rządów PiS. ""Wierzę głęboko, że rządy Prawa i Sprawiedliwości, rząd Zjednoczonej Prawicy, dadzą Polkom i Polakom poczucie, że żyją w normalnym państwie, pięknym, normalnym kraju, z którego nie warto wyjeżdżać za chlebem"" – zaznaczył lider partii rządzącej. Jadwiga Emilewicz w swoim wystąpieniu odtworzonym podczas gali zauważyła, że ""to Kisielewski mówił o tym, żeby stawiać na wysokie technologie"". – Ta nagroda to wyróżnienie dla całego zespołu gospodarczego – powiedziała minister. Michał M. Lisiecki, prezes PMPG Polskie Media, wydawca tygodnika ""Wprost"" zwrócił uwagę, że w kategorii ""Polityka"" wyróżniono ""i młodość, i doświadczenie"". – Bardzo dynamiczną, prężną, z ogromnym entuzjazmem panią Jadwigę Emilewicz, która rozwija scenę młodych firm, żeby coraz więcej biznesu powstawało w Polsce oraz pana prezesa Jarosława Kaczyńskiego, wyróżnionego za ducha walki, konsekwencję i realizację swojej strategii dla Polski. Nikt mu z pewnością nie odmówi, że dzisiaj jest najbardziej wyrazistym politykiem – zaznaczył.","Nagroda dla Kaczyńskiego. Uhonorowany jako ""Polityk""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pozycja-ojca-tadeusza-rydzyka-w-pis-slabnie/8y3bw0y,Klęska ojca Rydzyka! Tego się nie spodziewał,"Pozycja sławnego redemptorysty słabnie! Czasy, gdy wsparcie ojca Rydzyka gwarantowało wybór z list Prawa i Sprawiedliwości, minęły. Dobitnie świadczy o tym przykład Stanisława Piotrowicza i Anny Sobeckiej, którym Polacy w wyborach parlamentarnych pokazali czerwoną kartkę. A jeszcze niedawno sprawy wyglądały zupełnie inaczej...","Pozycja sławnego redemptorysty słabnie! Czasy, gdy wsparcie ojca Rydzyka gwarantowało wybór z list Prawa i Sprawiedliwości, minęły. Dobitnie świadczy o tym przykład Stanisława Piotrowicza i Anny Sobeckiej, którym Polacy w wyborach parlamentarnych pokazali czerwoną kartkę. A jeszcze niedawno sprawy wyglądały zupełnie inaczej... Jeszcze niedawno stosunki ojca Rydzyka z współpracownikami prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego układały się idealnie. „Premier Beata Szydło przemawiała na antenach RM i TV Trwam godzinami. Mateusz Morawiecki swoje urzędowanie rozpoczął od hołdu złożonego ojcu Tadeuszowi. W Radiu Maryja (i w Trwam) wygłosił pierwsze, nieformalne orędzie, w którym wezwał do >>rechrystianizacji Europy<<. Przemawiał także na pielgrzymkach radiowej familii i na urodzinach stacji – tam w grudniu 2018 roku wygłosił słynne słowa: >>Matko Boska (…) miej w opiece naród cały, również tych, którzy, póki co, nie kochają Polski aż tak mocno jak Rodzina Radia Maryja<<” – czytamy w książce dwóch reporterów „Gazety Wyborczej” Piotra Głuchowskiego i Jacka Hołuba „Imperator”. Nie dziwił też widok członków gabinetu oraz parlamentarzystów PiS trzymających się za ręce i śpiewających „Abba, Ojcze” na urodzinach Radia Maryja. „Oto Morawiecki, Mariusz Błaszczak, Joachim Brudziński, Zbigniew Ziobro, Beata Kempa i Antoni Macierewicz tańczą w pierwszym rzędzie najbardziej zasłużonych dla stacji. Za nimi pląsają wsławiony werbalną walką z nadzwyczajną kastą sędziów były prokurator w PRL Stanisław Piotrowicz i świeżo odwołany minister rolnictwa Krzysztof Jurgiel, który przed laty był gotów natychmiast podstawić rządową limuzynę, gdy księdzu Tadeuszowi nawalił w Warszawie samochód (okazało się, że to prowokacja Faktu). Jeszcze dalej widać Annę Sobecką, senatora Jana Marię Jackowskiego i senackiego skandalistę Waldemara Bonkowskiego, autora słów o ubeckich wdowach chodzących na manifestacje antyrządowe i o uchodźcach, którzy przybywają z >>chlewa<< i >>nie dają się ucywilizować<< – opisują urodziny Radia Maryja Głuchowski i Hołub. Czasy te jednak minęły. Znanej posłanki z Torunia Anny Sobeckiej nie będzie w nowej kadencji Sejmu. Posłanka, która cztery lata temu zdobyła przeszło 16 tysięcy głosów, w ostatnich wyborach parlamentarnych z zaledwie 9,8 tys. przegrała rywalizację o mandat posła.  „Przegrana Sobeckiej – jednej z pierwszych spikerek Radia Maryja, damy Zakonu Rycerskiego Grobu Bożego w Jerozolimie, posłanki zasiadające w Sejmie od 1997 roku – to jeden z symboli upadku >>rydzykowej frakcji<< wewnątrz PiS"" – zauważa ”Gazeta Wyborcza”. W Przemyślu natomiast poległ były prokurator i stały gość audycji Radia Maryja i Telewizji Trwam Stanisław Piotrowicz. Po Sejmie ma krążyć informacja, że o. Tadeusz Rydzyk zabiega, by Piotrowicz dostał esie jednak do Sejmu (mandatu miałby nie objąć jeden z poprzedzających go posłów PiS). Jak zwraca uwagę „GW”, niby nic się nie zmieniło, przed wyborami w Toruniu modlono się i poszczono w intencji pomyślnych wyników. Politycy PiS uczestniczyli w wielu uroczystościach Radia Maryja, a inwestycje o. Rydzyka za sprawą PiS zostały dofinansowane od początku rządów partii Kaczyńskiego o przeszło 200 mln złotych. Można jednak zauważyć, że prezes PiS ostatnio cześciej w swoich wystąpieniach mówi o arcybiskupie krakowskim Marku Jędraszewskim niż o ojcu Rydzyku. W drugiej połowie 2018 roku relacje prezesa PiS z dyrektorem Radia Maryja przechodzą kilkumiesięczny kryzys. „Szef PiS śpiewał wcześniej – na grudniowych urodzinach Radia Maryja w 2014 roku, przed wyborami, które miały zadecydować (i zadecydowały) o wszystkim. Nawet wtedy widać było po nim, że nie czuje się dobrze w roli rozkołysanego oranta. Słabo ruszał biodrami i uważnie obserwował obiektyw skierowanej na niego kamery TV Trwam. Szef PiS nie chciał wypaść śmiesznie, co znaczy tyle, że (w odróżnieniu od wielu podwładnych) zna granice obciachu. Podległy mu rządowo-parlamentarny personel – przeciwnie – idzie na całość. Ochoczo pląsa, śpiewa i klaszcze do rytmu na urodzinach w 2015, 2016, 2017 i 2018 roku. Niewykluczone, że niektórzy z tych ludzi naprawdę dobrze się bawią w roli kochanych dzieci Ojca Dyrektora” – czytamy w „Imperatorze”. Zdaniem autorów książki, prawdziwe relacje między Kaczyńskim i Rydzykiem są wyrachowane i cyniczne do bólu. Z jednej strony Rydzyk zachowuje się wobec Kaczyńskiego i Morawieckiego jak wytrawny szantażysta. Narzędziem szantażu jest to, że jego media potrafią zmobilizować od kilku do kilkunastu procent najtwardszego elektoratu prawicy. Rydzyk wciąż jeszcze warunkowo wskazuje tym ludziom Kaczyńskiego i PiS jako ich polityczną reprezentację, ale jednocześnie grozi [PiS-owi], że swoje poparcie wycofa. „Taka Partia Maryja – którą redemptorysta szachuje Kaczyńskiego od lat – mogłaby wypisać sobie na sztandarach zakaz aborcji i ograniczenie dostępności środków antykoncepcyjnych – choćby wprowadzenie klauzuli sumienia do aptek. Następnie delegalizację in vitro i penalizację homoseksualizmu, a przynajmniej tego, co media toruńskie określają homopropagandą. Dalej: konstytucyjny nakaz przestrzegania wartości chrześcijańskich w mediach, zakaz edukowania seksualnego dzieci w szkołach, przywrócenie kar za przypisywanie Polakom udziału w Holocauście, wprowadzenie krzyża do polskiego godła, wreszcie koronowanie Chrystusa na króla Polski. Każdy z tych postulatów ma kilkadziesiąt lub kilkaset tysięcy zwolenników – zauważają Głuchowski i Hołub. „Politycy nie płacą zakonnikowi swoimi pieniędzmi, tylko środkami unijnymi lub budżetowymi. Za nie kupują sobie wsparcie polityczne; nie dla resortów, ale dla siebie: dla Zbigniewa Ziobry, Piotra Glińskiego (kultura), Krzysztofa Tchórzewskiego (energia), Beaty Kempy i tak dalej. Kupują polisy na kolejne wybory – bo czasy, partie i sojusze się zmieniają, prezes może usunąć każdego choćby jutro, ale Radio Maryja trwa” – piszą reporterzy „GW” w książce o Rydzyku. „Rydzyk [ministerialne] pieniądze bierze, ale jak każdy rasowy szantażysta, zamiast okazywać wdzięczność, wciąż podbija stawkę. Żąda więcej i więcej, ponawiając groźbę, że zasponsoruje medialnie prawicę bardziej prawicową od PiS. Tak wygląda prawda o wzajemnych stosunkach Kaczyńskiego (…) i Rydzyka” – ocenia publicysta „Newsweeka” Cezary Michalski. Jest to prawda, ale nie cała – bo nawet jeśli relacja prezesa i redemptorysty jest nieco toksyczna, to nieporównanie więcej ich łączy, niż dzieli. „Obaj są szczerze religijni, często powołują się na Jana Pawła II i Prymasa Tysiąclecia. Są samotni, praktycznie niepijący, lubują się w lekturach (Rydzyk dobrze czyta po niemiecku). Są także bezdzietni – ich potomstwem będą: partia władzy oraz toruńskie dzieła. Obaj są idealistami; jakkolwiek by oceniać same idee – to materializmu nie sposób im zarzucić. Żyją skromnie, nie gromadzą dóbr doczesnych, nie mają prywatnych rezydencji ani oszczędności. Nie pozwalają swoim dworzanom głośno manifestować wyrazów uwielbienia. Wolą cichy podziw i wymagają całkowitego posłuszeństwa. Nie znoszą, gdy się im przerywa; lubią monologować wśród wpatrzonych w ich oczy i usta współpracowników. Kaczyński nie życzy sobie, aby mu klaskano na partyjnych konwentyklach, zdarzyło mu się rzucić: >>nie jestem Gierek<<. Rydzyk – szczególnie przy odbiorze kopert z gotówką od Rodziny Radia Maryja – często musi wyrywać dłoń, którą donatorzy stacji chcą czule całować. Obaj bohaterowie tej historii wychowali się w PRL, obaj od młodości kontestowali system, każdy w swojej skali: przyszły prezes PiS, warszawianin, był współpracownikiem KOR, ksiądz wieszał krzyże w Szczecinku. Obaj zostali zauważeni i byli rozpracowywani przez komunistyczną bezpiekę. Jakoś dali odpór, choć w przypadku Rydzyka nie jest to takie pewne – jak nam się zdaje, jego dziwne relacje z SB (opisane w rozdziale trzecim) wciąż czekają na odważnego historyka z IPN, który je przebada. Tak czy owak, obaj bohaterowie byli opozycjonistami, lecz opozycyjnych karier nie zrobili. Rydzyk i bracia Kaczyńscy wypłynęli na wierzch później – a dokładnie w tym samym 1990 roku, kiedy Jarosław stworzył Wałęsę prezydenta i został szefem jego kancelarii, zaś Tadeusz wrócił do Polski, by zakładać imperium”. Autorzy „Imperatora” przypominają, że redemptorysta przez pierwsze dwadzieścia lat działalności mocował się z przełożonymi i z przeciwnościami. Niejeden biskup chciał go usuwać z radia, groziły mu konsekwencjami: urząd skarbowy, Krajowa Rada Radiofonii i Telewizji, Nuncjatura Apostolska z Warszawy i prokuratura z Torunia. Podgryzali go wrodzy politycy, dziennikarze, a później internetowi hejterzy. Nigdy się nie przestraszył, nie przyznał do żadnego błędu, nikomu nie ustąpił. W trzeciej dekadzie swego panowania stał się już nieusuwalny, nietykalny, niezwyciężony. Zdaniem Hołuba i Głuchowskiego – starość. Dokładnie to samo można powiedzieć o Jarosławie Kaczyńskim. „Kłócił się z własnymi partiami – najpierw było rozbicie Komitetu Obywatelskiego przy Lechu Wałęsie (tzw. wojna na górze), a potem start do Sejmu z konkurencyjnego wobec PC ugrupowania. Przegrywał wybory za wyborami, hurtowo wyrzucał z partii współpracowników, zawierał taktyczne lub strategiczne sojusze, rozumiał, co to mądrość etapu i nigdy przenigdy nie zszedł z drogi prowadzącej do samodzielnej władzy nad Polską i Polakami”. W trzeciej dekadzie walki jest najpotężniejszym człowiekiem w Polsce, a pewnie i w całej naszej części Europy. „Ojciec Dyrektor uczynił siebie – a nie zakon – faktycznym właścicielem i jednorządcą wszystkiego, co zbudował i jeszcze zbuduje. Tak samo Kaczyński. Bez jego ustnej lub pisemnej zgody nikt nie zostanie w Polsce wojewodą, ministrem, szefem spółki Skarbu Państwa. A jeżeli nawet ktoś zlewa się z otoczeniem na tyle, że robi karierę w państwie PiS bez zwracania na siebie uwagi prezesa – to w każdej chwili może być dostrzeżony, oceniony i awansowany lub zdjęty. Kolejna sprawa – zakonnik i polityk po 1989 roku opowiedzieli się przeciw kompromisowi z postkomuną i zwalczali wszelki relatywizm w tej sferze. Strategicznie musieli stać się antyelitarnymi, postawić na >>prostych ludzi<<, prawdziwych Polaków”. Holub i Głuchowski wymieniają dalej: choć obaj panowie są postrzegani jako niedzisiejsi, bo nie robią osobiście zakupów, to w odróżnieniu od wielu swoich rówieśników opanowali na stare lata sztukę korzystania z internetu, przy czym Rydzyk lepiej. Obaj też doskonale liczą kasę: przychody, dochody, zyski, dywidendy, odpisy, ulgi podatkowe. Znają się – lepiej od przeciętnej – na prawie handlowym i cywilnym, oraz – przede wszystkim – na ludziach. Kontrahentach, pożyczkodawcach, sponsorach, pełnomocnikach i współpracownikach. Jeden i drugi prowadzi bowiem – kierując nimi z drugiego rzędu – rozliczne konfraternie, instytuty, fundacje, think tanki, stowarzyszenia, bractwa i przede wszystkim: biznesy. Kaczyński posiada – w sposób nieformalny – między innymi Fundację Prasową >>Solidarność<<, Fundację Nowe Państwo, Instytut imienia Lecha Kaczyńskiego, spółkę Srebrna. Ojciec Rydzyk kontroluje przeszło tuzin podmiotów, firm, instytucji. Jeden i drugi wytrawny gracz mógłby powtórzyć za Leninem (którym obaj słusznie pogardzają), że najważniejsze są kadry. Zmierzając do końca porównań: obaj prominenci są solą w oku starszej liberalnej lewicy oraz tak zwanych nowych lewych. Dla młodych ludzi zafiksowanych na kwestiach klimatycznych, dla wrogów przemysłu ciężkiego i hodowli zwierząt na mięso Kaczyński i Rydzyk reprezentują manifestowany głośno katolicyzm, afirmację narodu wreszcie rozwiane sztandary z hasłem Bóg, Honor, Ojczyzna. Do tego jeden i drugi jawnie lekceważy i wyśmiewa nowe, progresywne prądy, wzbudzając tym poklask większości Polaków, którzy kochają karkówkę z grilla i duże terenowce. „Kończąc spis podobieństw: zarówno dyrektor, jak i prezes są urodzonymi przywódcami – mają charyzmę i dar opowiadania, obaj też kochają tembr własnego głosu. Po wypowiedziach Kaczyńskiego znać oczywiście absolwenta Uniwersytetu Warszawskiego, a po słowach Rydzyka – człowieka z małego miasteczka. Ale żar niektórych ich przemów, energia kipiąca wśród słów – są bezdyskusyjne – oceniają autorzy „Imperatora”. Książka „Imperator. Sekrety Ojca Rydzyka” (wyd. Agora) będzie miała miejsce 30 października. Autorzy Piotr Głuchowski i Jacek Hołub w drugim wydaniu „Imperatora” z 2013 roku znów przyglądają się fenomenowi ojca Rydzyka i jego imperium.",Tadeusz Rydzyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/duze-miasta-nie-dla-pis/qt67n97,Miasta nie dla PiS,"Nie pomógł premier, nie pomógł prezes PiS. Mieszkańcy miast pokazali rządzącym czerwoną kartkę. PiS zdobyło władzę zaledwie w 6 ze 107 miast prezydenckich. Największym z nich jest Zamość liczący 65 tys. mieszkańców. Nie tylko nie udało się odbić Krakowa, Gdańska czy Radomia, ale i utrzymać kilku przyczółków PiS.","Nie pomógł premier, nie pomógł prezes PiS. Mieszkańcy miast pokazali rządzącym czerwoną kartkę. PiS zdobyło władzę zaledwie w 6 ze 107 miast prezydenckich. Największym z nich jest Zamość liczący 65 tys. mieszkańców. Nie tylko nie udało się odbić Krakowa, Gdańska czy Radomia, ale i utrzymać kilku przyczółków PiS. Takiej porażki nikt w partii rządzącej nie przewidywał. PiS straciło nawet miasta, w których podczas ostatniej kadencji miało prezydentów. Chodzi o Białą Podlaską, Łomżę, Siedlce, Ostrołękę, a także Nowy Sącz. Co ciekawe, także tam gdzie w kampanii pojawił się premier ze swoim wsparciem kandydaci osiągnęli bardzo słabe wyniki. W Kielcach PiS bardzo mocno zaangażowało się w wyścig bezpartyjnego prezydenta Wojciecha Lubawskiego, urzędującego od 2002 r. Pomoc partii rządzącej okazała się pocałunkiem śmierci, bo ów kandydat przegrał z europosłem PO, byłym trenerem i piłkarzem ręcznym Bogdanem Wentą 36 proc. do 64 proc. Jeszcze gorszy wynik osiągnął prezydent Elbląga wspierany przez samego prezesa PiS, który wybrał się nawet na plażę, aby razem z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim wkopać słupek pod rozpoczęcie przekopu Mierzei Wiślanej. Z danych Miejskiej Komisji Wyborczej w Elblągu wynika, iż poseł Jerzym Wilk z PiS uzyskał tylko 28 proc. głosów. Jego konkurent aż 72 proc.



Symboliczną porażkę przeżyła również Beata Szydło. W jej rodzinnych Brzeszczach kandydat PiS przepadł. Nie oznacza to jednak, że Koalicja Obywatelska ma powody do triumfu. W większości miast wygrali kandydaci, pod których partie opozycyjne się podczepiły. Tak było w Gdańsku, gdzie wygrał Paweł Adamowicz czy w Krakowie, gdzie świętował Jacek Majchrowski. Szyld KO nie odgrywał w większości przypadków żadnego znaczenia. Największą rolę odegrały znane nazwiska kandydatów. Zaszkodził im „Kler” i Duda

Rządzący przez ostatnie 12 lat w Ostrołęce Janusz Kotowski z PiS, przegrał w II turze z Łukaszem Kulikiem z komitetu Ostrołęka dla Wszystkich. O Kotowskim ostatnio było głośno, kiedy okazało się, że miejskie kino w Ostrołęce nie będzie wyświetlać filmu „Kler”. Z kolei w Nowym Sączu żona posła Iwona Mularczyk z PiS, którą w kampanii na miejscowym cmentarzu wspierał sam prezydent Andrzej Duda.",Miasta nie dla PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-pis-sa-wsciekli-na-marka-suskiego-za-jego-slowa-o-zarobkach-nauczycieli-i-poslow/fglk04s,W PiS są wściekli na Suskiego. Czym podpadł?,"Marek Suski sobie nagrabił! Wicepremier Beata Szydło oceniła, że wypowiedź szefa gabinetu politycznego premiera, w której stwierdził on, że różnica między pensją posła o nauczyciela jest nieduża, była „zupełnie niepotrzebna”. – Nie podzielamy zdania ministra Suskiego – dodała rzeczniczka PiS Beata Mazurek. Anna Zalewska natomiast zapytana o słowa Suskiego od razu za nie przeprosiła.","Marek Suski sobie nagrabił! Wicepremier Beata Szydło oceniła, że wypowiedź szefa gabinetu politycznego premiera, w której stwierdził on, że różnica między pensją posła o nauczyciela jest nieduża, była „zupełnie niepotrzebna”. – Nie podzielamy zdania ministra Suskiego – dodała rzeczniczka PiS Beata Mazurek. Anna Zalewska natomiast zapytana o słowa Suskiego od razu za nie przeprosiła. – Posłowie mają 8 tys. zł brutto pensji podstawowej, więc jeśli nauczyciel dyplomowany ma z kawałkiem 5 tys. zł brutto, to jest to nieduża różnica między posłem a nauczycielem – stwierdził na łamach „Super Expressu” Marek Suski. Po tych słowach część przedstawicieli obozu rządzącego odwraca się od niego. Pytana o tę wypowiedź na wtorkowej konferencji prasowej, wicepremier Szydło oceniła, że była to „zupełnie niepotrzebna wypowiedź”. – Mogę powiedzieć tak: większość nauczycieli, których ja znam, nie osiąga takich dochodów – dodała. Szefowa resortu nauki Anna Zalewska w programie Wirtualnej Polski zapytana o słowa Suskiego od razu za nie przeprosiła. – Jestem nauczycielem urlopowanym. To, co powinniśmy na każdym kroku powtarzać, to to, że nauczycielowi należy się szacunek za jego pracę i dobre wynagrodzenie – powiedziała.  – Nie podzielamy zdania pana ministra Suskiego – dodała rzeczniczka PiS Beata Mazurek. Z kolei szef kancelarii premiera Michał Dworczyk pytany wcześniej we wtorek w rozmowie z portalem Rp.pl o, czy to prawda, że – jak powiedział Suski – nauczyciele zarabiają podobnie jak posłowie, odpowiedział: „Nie to nie jest prawda”. – Nie mam pojęcia skąd ta wypowiedź się wzięła, myślę, że to jest lapsus słowny. Osobom urażonym można powiedzieć: przepraszam – powiedział szef kancelarii premiera. Dworczyk dodał, że taka wypowiedź „ma nie ma nic wspólnego z rzeczywistością”. Kwestia zarobków nauczycieli leży u podstaw zapowiedzianego ogólnopolskiego strajku nauczycieli i pracowników oświaty, w którym poinformował na początku marca prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz. Decyzją Związku Nauczycielstwa Polskiego od 5 marca do 25 marca trwa referendum strajkowe we wszystkich szkołach i placówkach, z którymi w ramach prowadzonego sporu zbiorowego zakończono etap mediacji, nie osiągając porozumienia co do żądania podwyższenia wynagrodzeń zasadniczych o 1 tys. zł. Jeśli taka będzie wyrażona w referendum wola większości, strajk rozpocznie się 8 kwietnia. Oznacza to, że jego termin może zbiec się z zaplanowanymi na kwiecień egzaminami zewnętrznymi: 10, 11 i 12 kwietnia ma odbyć się egzamin gimnazjalny; a 15, 16 i 17 kwietnia – egzamin ósmoklasisty. 6 maja mają zaś rozpocząć się matury. W ramach negocjacji płacowych minister edukacji Anna Zalewska zaproponowała wprowadzenie dodatku dla rozpoczynających pracę w zawodzie „Stażyści na start” (ma to być jednorazowe świadczenie dla nauczyciela stażysty: 1000 zł w pierwszym i tyle samo w drugim roku stażu), przywrócenie obowiązku corocznego uchwalania regulaminów wynagradzania nauczycieli i ich uzgadniania ze związkami zawodowymi zrzeszającymi nauczycieli. Szefowa MEN zapowiedziała również przyspieszenie wypłaty trzeciej z trzech zapowiedzianych podwyżek – we wrześniu 2019 r., a nie w styczniu 2020 r.",Marek Suski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/szydlo-o-emeryturach-dla-matek-z-czworka-dzieci/rhhezrr,Będzie emerytura dla matek z czwórką dzieci. Znamy datę,"Z ust szefowej Komitetu Społecznego Rady Ministrów Beaty Szydło padły ważne słowa w sprawie tzw. matczynej emerytury. Jak zapowiedziała wicepremier, od 1 stycznia 2019 roku będą obowiązywały przepisy w sprawie przyznania minimalnej emerytury dla matek, które urodziły i wychowały przynajmniej czwórkę dzieci.","Z ust szefowej Komitetu Społecznego Rady Ministrów Beaty Szydło padły ważne słowa w sprawie tzw. matczynej emerytury. Jak zapowiedziała wicepremier, od 1 stycznia 2019 roku będą obowiązywały przepisy w sprawie przyznania minimalnej emerytury dla matek, które urodziły i wychowały przynajmniej czwórkę dzieci. Pytanie o datę wejścia w życie przepisów w sprawie tzw. matczynej emerytury padło w Polsat News. – Od 1 stycznia 2019 roku (...) My dotrzymujemy słowa. Wywiązywałam się zawsze ze swoich zobowiązań. W tej chwili jest przygotowywany projekt ustawy. Jesienią trafi do parlamentu, po przyjęciu przez rząd. To jest wystarczający czas, żeby można było te zasady wprowadzić – odpowiedziała wicepremier. Szydło podkreśliła, że ""na pewno system emerytalny musi być zmieniony"". – Na pewno musimy nad tym pracować i te prace już się toczą. Pytanie, co zrobić, żeby wspomóc emerytów. Emerytura dla mam, które urodziły i wychowały kilkoro dzieci jest na pewno pewną formą pomocy, ale myślę, że to jeszcze nie wszystko – zaznaczyła była premier. O minimalnej emeryturze dla kobiet z czwórką dzieci mówił w ubiegłym tygodniu w Sejmie premier Mateusz Morawiecki, który zapowiedział, że tzw. matczyna emerytura zostanie wdrożona od nowego roku. Pomysł wprowadzenia ""matczynej emerytury"" premier zaprezentował podczas kwietniowej konwencji PiS i Zjednoczonej Prawicy. – Przecież każdy się zgodzi, że nikt nie robi więcej dla przyszłości Polski, również dla przyszłości systemu emerytalnego niż te panie, które wychowują czwórkę lub więcej dzieci w rodzinach wielodzietnych – argumentował wówczas Morawiecki.",Będzie emerytura dla matek z czwórką dzieci? Padła deklaracja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-ujawnil-listy-do-parlamentu-europejskiego/7z0v9ge,"Ludzie są w szoku. Nie rozumieją, co robi PiS. Najbardziej zdziwił ich Brudziński","Na pierwszy rzut oka to rzeczywiście wygląda jak wielka ewakuacja, bo liczba członków rządu, którzy będą się ubiegać o miejsce w Parlamencie Europejskim jest spora. Tyle że nie do końca jest to prawda: niektórzy już dawno mieli obiecane miejsca na listach lub też mają się usunąć do Brukseli, by w kraju nie sprawiać PiS kłopotu. Tak czy inaczej, wyborcy PiS poczuli się zaskoczeni. Najbardziej zdziwiło ich, że do Brukseli wystawiono Joachima Brudzińskiego, postrzeganego jako człowiek numer 2 w PiS!","Na pierwszy rzut oka to rzeczywiście wygląda jak wielka ewakuacja, bo liczba członków rządu, którzy będą się ubiegać o miejsce w Parlamencie Europejskim jest spora. Tyle że nie do końca jest to prawda: niektórzy już dawno mieli obiecane miejsca na listach lub też mają się usunąć do Brukseli, by w kraju nie sprawiać PiS kłopotu. Tak czy inaczej, wyborcy PiS poczuli się zaskoczeni. Najbardziej zdziwiło ich, że do Brukseli wystawiono Joachima Brudzińskiego, postrzeganego jako człowiek numer 2 w PiS! Prezes partii Jarosław Kaczyński (70 l.) powtarza swoim ludziom, że przegrane wybory do europarlamentu pociągną za sobą przegraną w jesiennych wyborach do Sejmu i Senatu. Stąd taka strategia: listy zbudowane są tak, aby znalazło się na nich jak najwięcej nazwisk znanych polityków. Dlatego jest na nich tylu ministrów i wiceministrów. – Chodzi o to, aby maksymalnie uaktywnić nasz elektorat, aby ludzie poszli i głosowali – mówią nam w PiS. Kaczyński zdaje sobie sprawę z tego, że w wielkich miastach jego partia przegrywa z elektoratem Zjednoczonej Opozycji. Dlatego kandydaci mają wojować o każdy głos „w terenie”, bo tam z kolei PiS ma większe poparcie. Największym zaskoczeniem są listy w woj. zachodniopomorskim i lubuskim. Jedynką ma być szef MSWiA Joachim Brudziński (51 l.), trójką – jak ustalił Fakt – szefowa resortu rodziny Elżbieta Rafalska (64 l.). Dlaczego oni mają wystartować? PiS w tym regionie nie miał zwykle najlepszych notowań, a Brudziński i Rafalska są lubianymi politykami, więc jest szansa że przyciągną wyborców do urn. Jednak przyglądając się niektórym nazwiskom na listach, można zobaczyć, że PiS chce się pozbyć ich z krajowej polityki. Chodzi tu m.in. o byłego ministra rolnictwa Krzysztofa Jurgiela (66 l.), którego obwinia się o bezczynność wobec problemów rolników, przez co PiS miało stracić poparcie na wsi. Ale także o wicepremier Beatę Szydło (65 l.), dla której specjalnie wymyślono stanowisko w rządzie. ","Beata Kempa, Joachim Brudziński i Anna Zalewska",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nadzwyczajne-posiedzenie-sejmu-w-sprawie-smieci-konsternacja-opozycji/dq991dc,"Nadzwyczajne posiedzenie w sprawie... śmieci? Opozycja nie wierzy, że chodzi tylko o to","To zupełnie wyjątkowa sytuacja. Marszałek Sejmu i wicemarszałkowie oraz przewodniczący klubów parlamentarnych spotkali się dziś i podjęli decyzję o nadzwyczajnym posiedzeniu Sejmu. Dojdzie do niego w środę. Dotąd nie było praktykowane, by gremia te spotykały się w sobotę. O co chodzi?","To zupełnie wyjątkowa sytuacja. Marszałek Sejmu i wicemarszałkowie oraz przewodniczący klubów parlamentarnych spotkali się dziś i podjęli decyzję o nadzwyczajnym posiedzeniu Sejmu. Dojdzie do niego w środę. Dotąd nie było praktykowane, by gremia te spotykały się w sobotę. O co chodzi? O tym, że Marek Kuchciński zwołał na sobotę Prezydium Sejmu i Konwent Seniorów, które podejmą decyzję o zwołaniu nadzwyczajnego posiedzenia Sejmu poinformował w piątek na Twitterze Ryszard Terlecki. To pokłosie narady najważniejszych polityków PiS, do której doszło w czwartkowy wieczór. Jak informowaliśmy w piątek, do centrali partii na Nowogrodzką zjechali najważniejsi politycy PiS. Wśród nich premier Mateusz Morawiecki, wicepremier Beata Szydło, wiceprezes partii Antoni Macierewicz, marszałek Sejmu Marek Kuchciński i wspomniany wicemarszałek Terlecki. To była pierwsza tak liczna narada od chwili, gdy prezes Jarosław Kaczyński wyszedł ze szpitala. Wcześniej wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka (Kukiz'15) poinformował PAP, że dodatkowe posiedzenie Sejmu może zostać zwołane na środę. Tyszka pytany, czemu ma być poświęcone to posiedzenie, odpowiedział, że z tego co słyszał, ""ma wpłynąć projekt rządowy dotyczący wysypisk śmieci"". Małgorzata Kidawa-Błońska w rozmowie z Fakt24 potwierdziła, że ma chodzić o ustawę śmieciową. Wicemarszałek z PO dziwi jednak, że Sejm ma na nadzwyczajnym posiedzeniu zajmować się ustawą, która ma wejść w życie dopiero od nowego roku. Kolejne planowane posiedzenie miało odbyć się 14 lipca, później parlamentarzyści mieli spotkać się przy Wiejskiej dopiero we wrześniu. Czy nie można było wtedy się nią zająć? Nietypowy tryb pracy Sejmu prowokuje liczne domysły. Opozycja spodziewa się, że być może PiS zamierza w ostatniej chwili wrzucić do porządku dziennego inne sprawy, jak to już miało miejsce w przeszłości. Sejm był dziś zamknięty dla dziennikarzy, wicemarszałkinie Małgorzata Kidawa-Błońska z PO i Barbara Dolniak z Nowoczesnej musiały spotkać się z mediami na zewnątrz budynku. To również tworzy atmosferę niepewności i zagadkowości. - Czy nie lepiej wrócić do starego porządku, by Sejm zbierał się raz na dwa tygodnie, zamiast zwoływać nadzwyczajne posiedzenia? To bez sensu - ocenia Kidawa-Błońska. To kolejny zaskakujący ruch PiS w ostatnim czasie. We wtorek zostało odwołane przygotowywane od kilku miesięcy spotkanie prezydiów Bundestagu i Sejmu. „Spotkanie zostało odwołane przez stronę polską z powodu sytuacji związanej z polityką wewnętrzną” - można było przeczytać w komunikacie zamieszczonym na stronie Bundestagu. A tymczasem, jak ujawniliśmy, powody były inne. Marszałek Marek Kuchciński oraz Terlecki z Beatą Mazurek obawiali się „braku umiejętności rozmowy w kwestii budżetu strefy euro”. ","Nadzwyczajne posiedzenie w sprawie... śmieci? Opozycja nie wierzy, że chodzi tylko o to",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-chce-startowac-na-prezydenta-warszawy/x76lq4c,Szydło jednak na prezydenta Warszawy,"Zaostrza się dyskusja o tym, kogo PiS wskaże na kandydata w wyborach na prezydenta w Warszawie. Mimo tego, że nominacja dla Patryka Jakiego była już pewnym newsem parokrotnie, nie da się ukryć, że dotąd kierownictwo partii wciąż się waha. Choć z wyścigu wycofali się już m.in Stanisław Karczewski, w grze pozostają jeszcze dwie kandydatury. W kolejce za Jakim stoi niepalący się do wyborów Michał Dworczyk. Ale może być ktoś trzeci? – Kilkoro znanych nam  pisowców podejrzewa, że tym trzecim może... Beata Szydło! – napisali dzisiaj felietoniści tygodnika „Sieci”.","Zaostrza się dyskusja o tym, kogo PiS wskaże na kandydata w wyborach na prezydenta w Warszawie. Mimo tego, że nominacja dla Patryka Jakiego była już pewnym newsem parokrotnie, nie da się ukryć, że dotąd kierownictwo partii wciąż się waha. Choć z wyścigu wycofali się już m.in Stanisław Karczewski, w grze pozostają jeszcze dwie kandydatury. W kolejce za Jakim stoi niepalący się do wyborów Michał Dworczyk. Ale może być ktoś trzeci? – Kilkoro znanych nam  pisowców podejrzewa, że tym trzecim może... Beata Szydło! – napisali dzisiaj felietoniści tygodnika „Sieci”. Beata Szydło od dłuższego czasu próbuje wysłać sygnał, że nie zamierza odpuścić politycznej kariery w kraju i grzecznie czekać na kandydowanie do Parlamentu Europejskiego lub na komisarza w następnym rozdaniu Komisji Europejskiej.  – Jeszcze pod koniec ubiegłego tygodnia, tuż przed tym, jak jedno z mediów podało, że wybór Jakiego jest przesądzony, kandydatura Szydło było poważnie rozważana –  mówił nam jeden z liderów Zjednoczonej Prawicy. Nie ma wątpliwości, że ta informacja to nie plotka. O tym, że Szydło może być dobrą kandydatką, mówiło się w PiS już pół roku temu. Informacje przytoczone w kolumnie dobrze z reguły poinformowanych Robeta Mazurka i Igora Zalewskiego nie przesądza, że Jaki został ostatecznie skreślony. Świadczy jednak o tym, że Kaczyński wciąż nie jest do końca przekonany, czy chce dać tak wielką szansę środowisku Zbigniewa Ziobry. Gdyby ich kandydat, jakim jest Jaki, wygrał, oznaczałoby to wielkie wzmocnienie obozu partii Ziobro - Solidarnej Polski wśród Zjednoczonej Prawicy.  Wszystko jednak mogła popsuć sama Beata Szydło. Jak? Zamiast zaangażować się w rozwiązanie sytuacji kryzysowej, związanej z protestami rodziców dzieci niepełnosprawnych, Beata Szydło uczestniczyła w rozpoczęciu sezonu flisackiego. Parę lat temu, spływ z udziałem premier Ewy Kopacz zakończył się spadkiem poparcia dla PO. Reakcja internautów pokazuje, że i od PiS może odpłynąć kilka procent wyborców, a zdjęcie Beaty Szydło płynącej łodzią flisacką zostało przerobione na wiele sposobów, które można zobaczyć w naszej galerii. Decydującym czynnikiem miała być sondażowa słabość obu pierwotnych kandydatów. Ani Patryk Jaki, ani Stanisław Karczewski nie dawali żadnej gwarancji zwycięstwa w starciu z anonsowanym przez Platformę Obywatelską Rafałem Trzaskowskim. Inaczej w listopadzie 2017 roku było w przypadku Beaty Szydło – ta cieszyła się wówczas wysoką popularnością i partia miała myśleć o tym, by to wykorzystać w zbliżających się wyborach samorządowych.  Co na to wszystko otoczenie Szydło? Wszystkiemu zaprzecza. – Nie ma i nie było takiego tematu. To tylko spekulacje – oświadczają dyplomatycznie. Czy na pewno?",Szydło jednak na prezydenta Warszawy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/na-mateusza-morawieckiego-czekaja-miliony-zamrozonej-odprawy-z-banku-bz-wbk/dgr9372,Miliony czekają na Morawieckiego w tym miejscu? Przedstawiciele premiera zaprzeczają,"Autorzy książki ""Delfin"" o premierze Mateuszu Morawieckim twierdzą, że obecnemu premierowi przyznano odprawę z banku BZ WBK, ale nie została mu ona wypłacona. ""Zamrożone"" kilka milionów złotych ma na niego czekać na specjalnym koncie. Służby premiera wszystkiemu zaprzeczają.","Autorzy książki ""Delfin"" o premierze Mateuszu Morawieckim twierdzą, że obecnemu premierowi przyznano odprawę z banku BZ WBK, ale nie została mu ona wypłacona. ""Zamrożone"" kilka milionów złotych ma na niego czekać na specjalnym koncie. Służby premiera wszystkiemu zaprzeczają. Piotr Gajdziński i Jakub N. Gajdziński w swojej książce obszernie opisują kulisy pracy premiera Mateusza Morawieckiego w banku BZ WBK (obecnie Santander). Prześwietlają m.in. sprawę odprawy, jaką miał uzyskać, gdy odszedł do rządu Beaty Szydło. Chociaż informacja na temat rzekomej odprawy Morawieckiego nie ukazała się w jego oświadczeniu majątkowym, ani w Raporcie rocznym BZ WBK za 2015 r. (znalazła się tam jedynie informacja, że w okresie od 1 stycznia do 9 listopada 2015 r. zarobił 1,6 mln zł), to - jak czytamy w najnowszej biografii premiera - wcale nie oznacza, że bank potraktował Morawieckiego po macoszemu. Autorzy książki sugerują, że zastosowano ""sprytną"" metodę, polegającą na tym, że pieniądze wpłacono na specjalne konto, którego właścicielem jest bank. ""Pieniądze, naturalnie oprocentowane, czekają na odpowiedni moment i dopiero wówczas trafiają na konto beneficjenta. W tym wypadku tym momentem będzie, jak przypuszczamy, chwila, w której Mateusz Morawiecki opuści publiczne stanowisko, co zwolni go z obowiązku publikowania oświadczeń majątkowych"" - czytamy. Jak wysoka ma być rzekoma odprawa Morawieckiego, który kierował BZ WBK osiem lat? Tego nie wiadomo. Informator powiedział Gajdzińskim, że chodzi o ""kilka ładnych milionów"". Jakieś wyobrażenie o kwocie może dawać fakt, że Jan Krzysztof Bielecki za siedem lat prezesowania Pekao SA dostał 7,2 miliona.  Autorzy ""Delfina"" podkreślają, że proceder jest zgodny z prawem. Większość prawników, z którymi rozmawiali, jest zdania, że Morawiecki nie musiał rzekomej odprawy ujawniać w swoim oświadczeniu majątkowym. ""Choćby dlatego, że nie jest jeszcze dysponentem tych pieniędzy, bo umowa jest obarczona kilkoma warunkami. Takimi, których niespełnienie jest niemożliwe. Nietrudno sobie takie warunki wyobrazić - może być wśród nich na przykład zapis, że odprawa zostanie Morawieckiemu wypłacona pod warunkiem, że zysk banku w ciągu najbliższych pięciu lat nie spadnie poniżej średniej krajowej pensji. To umowa prywatna, w której obie strony są zainteresowane jej dopełnieniem. (...) Pozostaje pytanie o moralny wydźwięk tego czynu. I polityczny.  Pieniądze spoczywają na koncie banku z kapitałem zagranicznym, a to uzależnia Morawieckiego od Hiszpanów. Czy premier rządu Rzeczpospolitej powinien być uzależniony od zagranicznego kapitału? Naszym zdaniem odpowiedź na to pytanie jest negatywna"" - piszą. Dlaczego Morawiecki miałby się zdecydować na taką skomplikowaną i ryzykowną operację? Autorzy przypominają, że obecny premier w swoim oświadczeniu majątkowym napisał, że podczas pracy w bankowości zarobił 33,5 miliona złotych. Ujawnienie tej oszałamiająco wysokiej kwoty miało mu nie przysporzyć sympatii w PiS. Stąd rzekomo wolał, by działacze nie dowiedzieli się, że gabinet prezesa banku opuszczał ""wyposażony w dobrze zaopatrzony mieszek, na dodatek wypłacony przez bank z zagranicznym kapitałem"".  Tymczasem zespół prasowy premiera Morawieckiego zaprzecza doniesieniom zawartym w książce. Na stronie Centrum Informacyjnego Rządu pojawił się krótki komunikat. ""W związku z informacjami odwołującymi się do nieopublikowanej jeszcze książki Piotra Gajdzińskiego informujemy, że Mateusz Morawiecki nie otrzymał odprawy po odejściu ze stanowiska Prezesa Banku Zachodniego WBK"" - czytamy. CIR zaznaczyło również, że ""wszelkie informacje odnoszące się do stanu majątkowego Prezesa Rady Ministrów są umieszczone w publicznie dostępnych oświadczeniach majątkowych"". ""Nikt nie zna prawdziwego Morawieckiego"". Autor książki o premierze zdradza kulisy",Mateusz Morawiecki jako prezes Banku Zachodniego WBK,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/karczewski-nie-cacka-sie-z-przeciwnikami-nasyla-policje/427dzvt,Karczewski nie cacka się z przeciwnikami. Nasyła policję,"Marszałek Senatu Stanisław Karczewski ma pomysł jak rozprawić się z niesforną opozycją. Po kolejnych przypadkach legitymowania przez policję uczestników spotkań z przedstawicielami rządu, którzy krytykowali politykę PiS, nie ma wątpliwości – karać trzeba! – Jeżeli przeszkadzają, naruszają mir spotkania, to dlaczego policja ma tego nie robić – rozwiał wątpliwości polityk PiS.","Marszałek Senatu Stanisław Karczewski ma pomysł jak rozprawić się z niesforną opozycją. Po kolejnych przypadkach legitymowania przez policję uczestników spotkań z przedstawicielami rządu, którzy krytykowali politykę PiS, nie ma wątpliwości – karać trzeba! – Jeżeli przeszkadzają, naruszają mir spotkania, to dlaczego policja ma tego nie robić – rozwiał wątpliwości polityk PiS. Pytany przez Konrada Piaseckiego w porannym programie „Gość Radia Zet”, czy osoby krytykujące PiS i zadające trudne pytania na spotkaniach z politykami powinny być spisywane przez funkcjonariuszy policji, stwierdził stanowczo, że tak powinno być. – Dlaczego nie mamy mieć wiedzy skąd przyjeżdżają? – dopytywał oburzony.   Marszałek Senatu dodał, że jeśli polityczni przeciwnicy przyjeżdżają i „zachowują się w sposób normalny, to ok - nikt nikogo nie będzie spisywał”. Co to znaczy „normalnie”? Wychodzi na to, że chodzi o to, aby nie odnosili się krytycznie do dokonań PiS. – Jeżeli przeszkadzają, naruszają mir spotkania, to dlaczego policja ma tego nie robić – rozwiał wątpliwości polityk PiS. Marszałek przekonywał, że osoby te przemierzają niekiedy setki kilometrów, aby jątrzyć na spotkaniach z przedstawicielami rządu. – Ci ludzie jeżdżą za nami i są uciążliwi. To bardzo przeszkadza w naszej rozmowie z Polakami – ocenił gość Radia ZET. Opowiadał, że na jednym z jego spotkań policja spisała uczestnika „i okazało się, że człowiek przejechał specjalnie 150 km”. Ostatnio taki incydent miał miejsce w sobotę, gdy była premier Beata Szydło odwiedziła wyborców z Bochni. Jeden z uczestników chwycił za gardło zwolennika Komitetu Obrony Demokracji, a następnie doszło do interwencji policji. Marszałek nie ma jednak złudzeń. Jest zdania, że to najwłaściwszy kierunek komunikacji z niezdecydowanym elektoratem...",Karczewski nie cacka się z przeciwnikami. Nasyła policję,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kolejne-stluczki-rzadowych-limuzyn-a-ac-brak/jksv3xv,"Kolejne stłuczki rządowych limuzyn, a... AC brak!","Choć Służba Ochrony Państwa dysponuje obecnie rekordowym budżetem, a media wyjątkowo często donoszą o wypadkach rządowych samochodów, to nikt nie zamierza wykupować dla nich polis autocasco. Jak się okazuje, składki AC byłyby wyjątkowo wysokie.","Choć Służba Ochrony Państwa dysponuje obecnie rekordowym budżetem, a media wyjątkowo często donoszą o wypadkach rządowych samochodów, to nikt nie zamierza wykupować dla nich polis autocasco. Jak się okazuje, składki AC byłyby wyjątkowo wysokie. Około 200 tysięcy złotych kosztowałaby składka rządowego Audi A8, które uległo wypadkowi w ubiegłym roku w Oświęcimiu. To wyjątkowo dużo, ale - jak donosi ""Rzeczpospolita"" -  pieniądze nie są jedynym powodem, dla którego Służba Ochrony Państwa (1 lutego zastąpiła Biuro Ochrony Rządu) nie ubezpiecza samochodów. Innym jest ten, iż kierowcy rządowych samochodów są specjalnie szkoleni, by omijać kolizję lub wypadki: uderzenie powinny wziąć na siebie auta ochronne, jadące na początku i końcu kolumny. Powinny, ale jak wynika z doniesień medialnych, nie zawsze im się to udaje. Mimo tego, auta wciąż nie mają wykupionej polisy autocasco. - Obecnie samochody SOP nie posiadają dodatkowego ubezpieczenia AC - mówi w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" młodsza chorąży Anna Gdula-Bomba, rzeczniczka SOP. To o tyle dziwne, że po ubiegłorocznym wypadku kolumny wiozącej premier Beatę Szydło, wiceszef MSWiA zapowiadał, iż sprawę trzeba uregulować, a pomóc miał w tym wzrost nakładów na SOR. Tegoroczny budżet został zwiększony z 233 milionów do ponad 237 milionów złotych, ale wciąż nie wpłynęło to na ubezpieczenie samochodów. Patologia w BOR. Biorą nawet fikcyjne małżeństwa, a my płacimy za to setki milionów!","Kolejne stłuczki rządowych limuzyn, a... AC brak!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/awantura-na-spotkaniu-wyborczym-z-beata-szydlo/0txb3gm,Wielka awantura na spotkaniu z Szydło. Interweniowała policja,"Przypomniała o sobie odsunięta nieco na boczny tor wielkiej polityki Beata Szydło. Wicepremier ds. społecznych, bo taką funkcję pełni obecnie poprzedniczka Mateusza Morawieckiego, odwiedziła w czwartek Lublin. Na wschód Polski pojechała, aby wyrazić poparcie dla kandydującego na prezydenta miasta posła Sylwestra Tułajewa. Ale wizyta przybrała dosyć nieoczekiwany przebieg...","Przypomniała o sobie odsunięta nieco na boczny tor wielkiej polityki Beata Szydło. Wicepremier ds. społecznych, bo taką funkcję pełni obecnie poprzedniczka Mateusza Morawieckiego, odwiedziła w czwartek Lublin. Na wschód Polski pojechała, aby wyrazić poparcie dla kandydującego na prezydenta miasta posła Sylwestra Tułajewa. Ale wizyta przybrała dosyć nieoczekiwany przebieg... Oprócz kilkuset zwolenników PiS, na spotkaniu pojawiła się również spora grupa przeciwników tej partii politycznej. Zaczęło się od rozwinięcia transparentów, ale atmosfera stawała się coraz bardziej napięta. Spotkanie z politykami odbyło się na lubelskim Placu Litewskim. Na wiec przybyła także spora grupka zwolenników Komitetu Obrony Demokracji. Kiedy rozpoczęły się przemówienia polityków Prawa i Sprawiedliwości, obrońcy konstytucji zaczęli próbować je zagłuszać. Pojawiły się gwizdy i hasła, którymi KOD i oponenci władzy traktują polityków PiS od dłuższego czasu: „oddaj kasę”, „konstytucja”, „rządy prawa, a nie Jarosława”, „złodzieje” itp. Kiedy zwolennicy PiS-u zaczęli próbować odpowiadać tym samym, sytuacja zaczęła się robić coraz bardziej napięta. Doszło do przepychanek, a nawet szarpaniny. W pewnym momencie do akcji musieli wkroczyć policjanci. Strony zostały od siebie oddzielone kordonem policyjnym, a funkcjonariusze do zakończenia spotkania pilnowali, aby przebiegało ono w spokojniejszej atmosferze. Nagranie z demonstracji, zamieszczone w serwisie YouTube, można obejrzeć poniżej. ",Wielka awantura na spotkaniu z Szydło. Interweniowała policja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/raport-nik-o-nagrodach-dla-rzadow-pis-i-po/cvt2d63,Kto wypłacał sobie największe nagrody? Ten raport miażdży PiS,"- Te nagrody nam się należały! - wołała zdenerwowana Beata Szydło, gdy wyszło na jaw, że jej rząd wypłacił sobie gigantyczne nagrody z budżetu państwa. Używając logiki Beaty Szydło można powiedzieć, że nagrody ""należały"" jej się aż... 12 razy bardziej. Bo o tyle więcej pieniędzy wypłacili sobie politycy PiS w porównaniu do polityków Platformy.","- Te nagrody nam się należały! - wołała zdenerwowana Beata Szydło, gdy wyszło na jaw, że jej rząd wypłacił sobie gigantyczne nagrody z budżetu państwa. Używając logiki Beaty Szydło można powiedzieć, że nagrody ""należały"" jej się aż... 12 razy bardziej. Bo o tyle więcej pieniędzy wypłacili sobie politycy PiS w porównaniu do polityków Platformy. TVN24.pl dotarł do raportu Najwyższej Izby Kontroli, która zbadała nagrody wypłacane sobie przez polityków z naszych, podatniczych pieniędzy. Wyniki kontroli szokują: rząd PiS w ubiegłym roku wypłacił nagrody 12 razy wyższe niż rząd PO-PSL w latach 2014-2015. Kontrolerzy NIK zwracają uwagę na to, że o ile za poprzednich rządów wydatki na nagrody dla osób na kierowniczych stanowiskach państwowych były stałe i mieściły się co roku w podobnych kwotach, to za rządów PiS wystrzeliły w górę. TVN24.pl podaje, że w 2016 r. kwota wydana z budżetu na nagrody dla osób na kierowniczych stanowiskach państwowych była pięciokrotnie wyższa niż w 2014 i 2015 r. Ale to nie wszystko! W 2017 r. na takie nagrody przeznaczono w sumie ponad 8,6 mln złotych, w porównaniu do 0,7 mln w 2014 i w 2015 roku, za rządów PO. Przypomnijmy, że temat nagród trafił na pierwsze strony gazet po tym, jak poseł Platformy Krzysztof Brejza ujawnił niebotycznie wysokie kwoty, jakie wypłacał sobie gabinet Szydło. To między innymi łapczywe wyciąganie ręki po pieniądze podatników przyczyniło się do dymisji premier Szydło. Oczywiście, według nieoficjalnych doniesień. TVN24 podaje, że wyniki kontroli NIK znalazły się w ponad 400-stronicowym dokumencie ""Analiza wykonania budżetu państwa i założeń polityki pieniężnej w 2017 r."", który właśnie trafił do Sejmu. Nagrody, które skontrolował NIK wypłacano nie tylko członkom rządu, ale i innym urzędnikom na wysokich stanowiskach.",Raport NIK o nagrodach dla rządów PiS i PO,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-olszewski-nie-zyje-wspomnienia-o-bylym-premierze/4wsjj2g,"Tak wspominają zmarłego premiera. ""Wiernie służył Polsce i Polakom""","Były premier Jan Olszewski zmarł w szpitalu w wieku 88 lat. Był politykiem zasłużonym dla Polski, pierwszym premierem, który wyraził potrzebę naszej obecności w NATO, człowiekiem bezwzględnie uczciwym i skromnym. Zmarłego Jana Olszewskiego żegnają politycy i dziennikarze.","Były premier Jan Olszewski zmarł w szpitalu w wieku 88 lat. Był politykiem zasłużonym dla Polski, pierwszym premierem, który wyraził potrzebę naszej obecności w NATO, człowiekiem bezwzględnie uczciwym i skromnym. Zmarłego Jana Olszewskiego żegnają politycy i dziennikarze. – Chciałbym mianowicie, wtedy kiedy ten gmach opuszczę, kiedy skończy się dla mnie ten – nie ukrywam – strasznie dolegliwy czas, kiedy po ulicach mojego miasta mogę się poruszać tylko samochodem albo w towarzystwie torującej mi drogę i chroniącej mnie od kontaktu z ludźmi eskorty, że wtedy, kiedy się to wreszcie skończy – będę mógł wyjść na ulice tego miasta, wyjść i popatrzeć ludziom w oczy. I tego wam – Panie Posłanki i Panowie Posłowie – życzę po tym głosowaniu – te pamiętne słowa Jan Olszewski wygłosił w nocy z 4 na 5 czerwca 1992 roku tuż przed tym, jak jego rząd został odwołany w sejmowym głosowaniu.  Dziś - prawie 27 lat później - byłego premiera żegnają politycy ze wszystkich obozów, niezależnie od politycznych podziałów.  – Zmarł Premier Jan Olszewski. Wielki patriota. Wiernie służył Polsce i Polakom. Zawsze bronił polskich spraw. Wspaniały człowiek. Zawsze po stronie najsłabszych, krzywdzonych, zwykłych ludzi. Cześć Jego pamięci. Wieczne odpoczywanie racz Mu dać Panie – napisała była premier Beata Szydło. – Zmarł premier Jan Olszewski, znany obrońca opozycjonistów, był pierwszym premierem , z którym współpracowałam jako prezes NBP i była to wzorowa współpraca za co pozostanę mu wdzięczna – tymi słowami pożegnała Olszewskiego Hanna Gronkiewicz-Waltz. – Odszedł Jan Olszewski. Wielka postać, która zapisała się na kartach naszej historii. Żołnierz Szarych Szeregów, Powstaniec Warszawski, opozycjonista, Premier. Najszczersze wyrazy współczucia dla rodziny i bliskich Pana Premiera – to z kolei słowa Ryszarda Petru, lidera partii Teraz! – Odważny obrońca w procesach politycznych, uczestnik Solidarności, dobry człowiek. Niech spoczywa w pokoju – napisał Donald Tusk, szef Rady Europejskiej. Kondolencje i wspomnienia płyną zewsząd. – Zmarł Jan Olszewski, były premier, obrońca w procesach politycznych okresu PRL, uczestnik Powstania Warszawskiego. Wielki człowiek i prawdziwy patriota. Pokój Jego duszy – napisał marszałek Sejmu Marek Kuchciński. – Był wyjątkowym Człowiekiem i politykiem, który z odwagą i poświęceniem służył Polsce i Polakom. Cześć Jego pamięci – dodał marszałek Senatu Stanisław Karczewski.",Jan Olszewski nie żyje. Wspomnienia o byłym premierze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prokurator-ktory-ma-znajomych-wsrod-politykow-pis-zbada-sprawe-niszczenia-dowodow-ws/zfs8vlz,"Imprezował z ludźmi PiS, zbada sprawę niszczenia dowodów ws. wypadku Szydło","""Gazeta Wyborcza"" informuje, że sprawę uszkodzenia dowodów w śledztwie dot. wypadku Beaty Szydło powierzono prokuraturze w Nowym Sączu. A ma się nią zająć prok. Grzegorz Przybyło, który wedle ustaleń dziennika ma znajomych wśród polityków PiS.","""Gazeta Wyborcza"" informuje, że sprawę uszkodzenia dowodów w śledztwie dot. wypadku Beaty Szydło powierzono prokuraturze w Nowym Sączu. A ma się nią zająć prok. Grzegorz Przybyło, który wedle ustaleń dziennika ma znajomych wśród polityków PiS. O tym, że jeden z ważnych dowodów w procesie dotyczącym wypadku premier Beaty Szydło w Oświęcimiu z lutego 2017 r. został uszkodzony napisał w czerwcu portal tvn24.pl. Chodziło o płytę, na której znajdował się zapis z kamer monitoringu, dokumentujący przejazd kolumny ówczesnej szefowej rządu. Prokuratura Okręgowa w Krakowie zapewniała wówczas, że przekazane przez prokuraturę sądowi nośniki były ""nieuszkodzone i zdolne do odtworzenia"". ""Do ich zniszczenia doszło w sądzie"" - podano. Zaprzeczano też, że na uszkodzonych nagraniach został zarejestrowany przejazd kolumny. ""Na jednym z nich było nagranie programu telewizyjnego, na drugim monitoring terenu przedszkolnego oddalonego kilkaset metrów od miejsca przejazdu kolumny. (...) Wskazane nagrania nie mają żadnej wartości dowodowej dla odtworzenia przebiegu zdarzenia"" - można było przeczytać w komunikacie. W związku z uszkodzeniem płyt mec. Władysław Pociej złożył zawiadomienie o możliwości popełnienia przestępstwa. Ponieważ sprawą nie chcieli się zajmować prokuratorzy z Oświęcimia, jak podało TVN, krakowska prokuratura regionalna przekazała sprawę Prokuraturze Okręgowej w Nowym Sączu. Jej szefem jest Michał Trybus. Jak podaje ""Wyborcza"", sprawa jest na etapie postępowania sprawdzającego. Gazeta ustaliła, że poprowadzi ją prok. Grzegorz Przybyło. Dziennik, powołując się na swoich informatorów podaje, że prokuratorzy Trybus i Przybyło uczestniczą w imprezach organizowanych przez polityków PiS i utrzymują z nimi kontakty towarzyskie. Jak czytamy w ""GW"", chodzi m.in. o pochodzącą z Gorlic prawniczkę i posłankę PiS Barbarę Bartuś oraz adwokata Pawła Śliwę, wiceprezesa zarządu PGE ds. Innowacji, byłego radnego PiS województwa małopolskiego. Śliwa ma być wg gazety ""kluczową osobą w małopolskim środowisku PiS"", ""nieformalnym kadrowym Ziobry"".  Śliwa i posłanka Bartuś nie chcieli rozmawiać z ""Wyborczą"". Dziennik zapytał Prokuraturę Okręgową w Nowym Sączu o kontakty obu prokuratorów z politykami PiS. Nie dostał jednak odpowiedzi. Według zastępcy prokuratora okręgowego Piotra Kapustki to ""informacje odnoszące się do sfery prywatnej”. ""Nie istnieją żadne przesłanki do kwestionowania obiektywizmu i niezależności Prokuratury Okręgowej w Nowym Sączu w tej sprawie"" - zapewnił prokurator Kapustka. (Źródło: ""Gazeta Wyborcza"", tvn24.pl)",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tych-kandydatow-pis-wystawi-w-wyborach-na-prezydentow-miast/dzb60vv,PiS idzie po wielkie miasta,"PiS w końcu ujawniło, kto będzie kandydował z ramienia Zjednoczonej Prawicy na prezydentów miast. Nazwiska podał sam prezes Jarosław Kaczyński. Wielu kandydatów jednak ma świadomość, że idzie raczej po przegraną. Wielkiej fety nie było. Początkowo nazwiska kandydatów PiS planowało przedstawić na uroczystej konwencji.","PiS w końcu ujawniło, kto będzie kandydował z ramienia Zjednoczonej Prawicy na prezydentów miast. Nazwiska podał sam prezes Jarosław Kaczyński. Wielu kandydatów jednak ma świadomość, że idzie raczej po przegraną. Wielkiej fety nie było. Początkowo nazwiska kandydatów PiS planowało przedstawić na uroczystej konwencji. Przeszkodziły w tym kryzysy związane z nagrodami dla rządu i protestem rodziców niepełnosprawnych. W samej partii do ostatniej chwili decydowano o pewnych nominacjach. Zwłaszcza że nie wszyscy przymierzani do boju o miasta mieli na to ochotę . Jak np. rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska, która miała startować z Łodzi, ale odmówiła. Podobnie minister gospodarki morskiej Marek Gróbarczyk, który nie palił się do wyścigu o prezydenturę Szczecina. Dlaczego? W PiS panuje przekonanie, że boje o wielkie miasta będą raczej przegrane. – Chce się tak naprawdę tylko tym, którzy przez sam fakt kandydowania podniosą swoją rolę w partii – mówi nam ważny polityk PiS. Wyjątkiem jest wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki, szef komisji reprywatyzacyjnej, polityk nie samego PiS, ale – koalicyjnej Solidarnej Polski Zbigniewa Ziobry. Bardzo chciał być kandydatem na prezydenta Warszawy. Choć najpierw brano pod uwagę też kandydatury marszałka Senatu Stanisława Karczewskiego i szefa KPRM Michała Dworczyka. Jarosław Kaczyński, który ogłaszał wczoraj nominacje, przy każdej kandydaturze wspominał, czy to kandydat PiS, czy też np. partii Gowina wchodzącej w skład koalicji. Przy Jakim nie podał, do jakiej partii należy. Białystok – Jacek Żalek 

Człowiek wicepremiera Jarosława Gowina, razem z nim opuszczał PO Bydgoszcz – Tomasz Latos 

Człowiek PiS. Stoi na czele sejmowej komisji zdrowia, był kandydatem na ministra zdrowia Gdańsk – Kacper Płażyński 

Syn zmarłego w katastrofie smoleńskiej marszałka Macieja Płażyńskiego, jednego z założycieli PO Gorzów Wielkopolski – Sebastian Pieńkowski 

Radny PiS, obecnie wiceszef rady miejskiej Gorzowa Wielkopolskiego. Katowice – Marcin Krupa 

Od 2014 roku jest on prezydentem Katowic, nie jest kandydatem PiS, ale ma jego poparcie. Kielce – Wojciech Lubawski 

To od 2002 r. prezydent Kielc. Nie jest członkiem partii, ale jest przez PiS popierany. Kraków – Małgorzata Wassermann 

Szefowa komisji śledczej ds. Amber Gold i córka zmarłego w katastrofie smoleńskiej Zbigniewa Wassermanna Lubin – Sylwester Tułajew 

To młody poseł, ale zapisał się Kaczyńskiemu w pamięci, gdy pracował w zwycięskich kampaniach wyborczych PiS Łódź – Waldemar Buda 

Po rezygnacji Joanny Kopcińskiej, która jest rzeczniczką rządu miejsce się zwolniło, stąd start posła Budy z PiS Olsztyn – Michał Wypij 

Człowiek Jarosława Gowina. Nominowany w ramach podziału wewnątrz Zjednoczonej Prawicy Opole – Violetta Porowska 

Przez wiele lat była miejską radną, ostatnio wicewojewodą, co daje rozpoznawalność w terenie. Dlatego ja nominowano Poznań – Tadeusz Zysk 

Znany wydawca ma stanąć w walce o Poznań. Nie należy do partii, ale ma poparcie PiS Rzeszów – Wojciech Buczak 

Przez lata był przewodniczącym rzeszowskiej Solidarności, potem radnym sejmiku i wicemarszałekiem województwa Szczecin – Bartłomiej Sochański 

To prezydent Szczecina w latach 1994-1998, od kilku lat członek PiS Toruń – Zbigniew Rasielewski 

Tak go zaskoczono nominacją, że nie zdążył dojechać na prezentację. To obecny wiceprezydent Torunia z ramienia PiS, wcześniej radny Warszawa – Patryk Jaki 

To była najtrudniejsza, jak mówią w PiS nominacja dla Jarosława Kaczyńskiego. Jaki to człowiek Zbigniewa Ziobry, ale najbardziej wyrazisty, jeśli chodzi o bój w stolicy Wrocław – Mirosława Stachowiak-Różecka 

To posłanka PiS, od dawna miała nominację w kieszeni. Choć wielu twierdzi, nawet w PiS, że na wyrost Zielona Góra – Piotr Barczak

Szef klubu radnych PiS w Zielonej Górze. W latach 2004-2007 był wiceprezydentem miasta",PiS idzie po wielkie miasta,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/ministerstwo-finansow-nie-chce-ujawnic-wysokosci-nagrod-dla-pracownikow/me4frkn,Sąd im nie straszny. Ministerstwo Finansów kryje wysokość nagród dla pracowników,"Po tym, jak wyszło na jaw ile nagród przyznała sobie i swoim podwładnym premier Beata Szydło PiS traci w notowaniach. Żeby zminimalizować szkody premier Morawiecki zapowiedział, że dojdzie do zmniejszenia liczby stanowiska w rządzie, wysokości premii, a także pełnej jawności zarobków w rządzie. Chwali się, może premier powinien zacząć od swojego byłego Ministerstwa Finansów, które od dwóch lat nie ujawnia danych o premiach.","Po tym, jak wyszło na jaw ile nagród przyznała sobie i swoim podwładnym premier Beata Szydło PiS traci w notowaniach. Żeby zminimalizować szkody premier Morawiecki zapowiedział, że dojdzie do zmniejszenia liczby stanowiska w rządzie, wysokości premii, a także pełnej jawności zarobków w rządzie. Chwali się, może premier powinien zacząć od swojego byłego Ministerstwa Finansów, które od dwóch lat nie ujawnia danych o premiach. Już prawie dwa lata stowarzyszenie Sieć Obywatelska Watchdog Polska próbuje wydobyć od Ministerstwa Finansów informacje na temat wysokości nagród dla pracowników resortu. W tym czasie kierownictwo resortu zmieniło się już trzykrotnie, ba minister Morawiecki został nawet premierem. Jednak urzędnicy zdania nie zmienili i wciąż nie chcą ujawnić informacji o premiach dla pracowników. Ministerstwo ignoruje nawet wyrok Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego w Warszawie, który unieważnił negatywną odpowiedź resortu na prośbę stowarzyszenia i nakazał jej ponowne rozpatrzenie. Ministerstwo finansów cały czas utrzymuje, że nie musi upubliczniać żadnych danych. Co ciekawe ostatni raz wydało negatywną odpowiedź na prośbę WatchDog Polska 30 stycznia tego roku.  Ministerstwo tłumaczyło, że danych nie ujawni, bo jego pracownicy mają prawo do prywatności, jako osoby fizyczne. Argumenty przeciwko wyrokowi sądu ma zaś absurdalne, resort zasłania się prawnymi kruczkami. Twierdzi przy tym, że ujawnienie tej informacji jest niemożliwe, bo nie da się tego uzasadnić „szczególnym interesem dla opinii publicznej”. Wielokrotnie uderzali w Polskę i jej interesy. Co robi PiS? Daje im rekordową dotację",Ministerstwo Finansów.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mieszkancy-brzeszcz-maja-dosyc-szydlo/p7p6slg,Mieszkańcy Brzeszcz mają dosyć Szydło,"Przegrana Prawa i Sprawiedliwości w rodzinnym mieście Beaty Szydło stała się symbolem PiS-owskiej klęski w miastach. W wyścigu o fotel burmistrza Brzeszcz przepadło dwóch kandydatów tej partii. Jak do tego doszło? Ten przedziwny przypadek zbadała ""Gazeta Wyborcza"".","Przegrana Prawa i Sprawiedliwości w rodzinnym mieście Beaty Szydło stała się symbolem PiS-owskiej klęski w miastach. W wyścigu o fotel burmistrza Brzeszcz przepadło dwóch kandydatów tej partii. Jak do tego doszło? Ten przedziwny przypadek zbadała ""Gazeta Wyborcza"". W pierwszej turze Bartosz Uroda, 32-letni kandydat PiS na włodarza miasta zdobył jedynie 15,5 proc. i zajął ostatnie miejsce. W drugiej turze starli się Radosław Szot ze Wspólnoty Samorządowej Gminy Brzeszcze i Robert Adamczyk (Razem dla Gminy Brzeszcze). Ten drugi dogadał się z PiS i to mu zaszkodziło. - Poparcie Roberta Adamczyka przez Bartosza Urodę i pośrednio przez Beatę Szydło było pocałunkiem śmierci - mówi w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" Paweł Wodniak, redaktor naczelny portalu FaktyOświęcim.pl. Dlaczego w mieście, w którym Beata Szydło kiedyś była dyrektorem domu kultury, wiceszefem gminnej Ochotniczej Straży Pożarnej, a następnie burmistrzem, poparcie jej partii mogło zdecydować o wyborczej porażce? Przecież jeszcze niedawno wielu mieszkańców z dumą mówiło o ówczesnej szefowej rządu ""nasza Beatka"". Teraz okazuje się, że czar już minął. - Mieszkańcy Brzeszcz nigdy nie klęczeli przed Beatą Szydło. W pewnym momencie zaczęli mieć jednak dość Bizancjum, które zaczęła tutaj tworzyć. Momentem przełomowym była budowa nowej drogi do jej domu i zamknięcie jej przez BOR, a teraz SOP - tłumaczy Wodniak. O zmianie nastawienia do Beaty Szydło mówią też sami mieszkańcy Brzeszcz. - Choć dalej wielu klaszcze jej za 500 plus, to ludzie mają dość tych rządów, widząc, jak Beata się rozbija limuzynami, a weekendy zaczyna w czwartki - ocenia młoda kobieta. Jak komentuje prof. Jarosław Flis, kandydatom PiS zaszkodziło ""unarodowienie"" wyborów samorządowych. Powołuje się na badania przeprowadzone przez Kanadyjczyków: zaobserwowano, że włodarze płacą za błędy rządów, nie zbierają jednak zysków z ich sukcesów. (Źródło: ""Gazeta Wyborcza"") ",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nik-miazdzy-wydatki-beaty-szydlo/xhysrqq,NIK miażdży wydatki Beaty Szydło,"Pokora, praca, umiar – to miały być „firmowe hasła rządu Beaty Szydło (55 l.). Jak wyszło? Właśnie oceniła to Najwyższa Izba Kontroli. I niestety, okazuje się że z umiarem rządy byłej premier nie miały wiele wspólnego – NIK wytyka Kancelarii Premiera w zeszłym roku wielką rozrzutność: nieuzasadnione wydatki na wizaż, gigantyczne koszty podróży służbowymi limuzynami i nagrody dla swoich.","Pokora, praca, umiar – to miały być „firmowe hasła rządu Beaty Szydło (55 l.). Jak wyszło? Właśnie oceniła to Najwyższa Izba Kontroli. I niestety, okazuje się że z umiarem rządy byłej premier nie miały wiele wspólnego – NIK wytyka Kancelarii Premiera w zeszłym roku wielką rozrzutność: nieuzasadnione wydatki na wizaż, gigantyczne koszty podróży służbowymi limuzynami i nagrody dla swoich. Kiedy przed pięcioma laty wyszło na jaw, że ówczesny premier Donald Tusk (61 l.) za partyjne pieniądze kupuje garnitury, PiS zapowiadało że skieruje sprawę do prokuratury. Jak teraz odniesie się do wyników kontroli NIK? Wynika z niej, że Kancelaria Premiera w zeszłym roku z publicznych pieniędzy wydała 168 tys.zł. Kontrolerzy podkreślają, że usługi zlecano... przez telefon. „Na potwierdzenie wykonania usług przedstawiono jedynie kalendarz wydarzeń, w których brała udział Prezes Rady Ministrów zawierający listę 117 zdarzeń” – piszą kontrolerzy. – W dniach 11-13 grudnia 2017 r. za pojedynczą usługę wizażu zapłacono 49 tys zł., chociaż NIK wyceniła ją na 1 tys zł – mówi Izabela Leszczyna (56 l.) posłanka PO, która nagłośniła sprawę. Akurat wtedy prezydent przyjmował dymisję rządu Szydło.

NIK wytyka także horrendalny wzrost wydatków na transport. Koszty kursów służbowymi limuzynami w 2017 r. wzrosły niemal o 2,2 mln zł, choć liczba przejechanych kilometrów była… niższa o prawie 130 tys. km! „Średni koszt świadczenia usługi transportu samochodowego przez Centrum Obsługi Administracji Rządowej na terenie Warszawy w 2017 r. wyniósł prawie 28 zł za kilometr i był ponad siedmiokrotnie wyższy niż usługi świadczone na rzecz Kancelarii przez korporację taksówkową” – wytyka NIK. Kontrolerzy prześledzili też, co stało się z 917 tys. zł nagród, które pierwotnie miały być przeznaczone na premie w ministerstwach i urzędach wojewódzkich. Owszem, premier wypłaciła nagrody, ale swoim. Pieniądze trafiły do.... 17 osób zatrudnionych w KPRM!",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/niepelnosprawnym-pieniadze-sie-naleza/47y1j2t,Rząd dzieli Polaków. Ta propozycja zbulwersowała niepełnosprawnych,"Kiedy rząd pracował nad programem 500+, zapewniał, że rodzice tych pieniędzy nie zmarnotrawią. Bo najlepiej wiedzą, czego potrzebują ich dzieci. Dwa tygodnie temu, kiedy przedstawiono pomysł wypłaty 300 zł wyprawki, argument był ten sam. Dlaczego więc teraz rząd nie chce dać niepełnosprawnym i ich rodzicom 500 zł specjalnego dodatku, tylko oferuje pomoc rzeczową?","Kiedy rząd pracował nad programem 500+, zapewniał, że rodzice tych pieniędzy nie zmarnotrawią. Bo najlepiej wiedzą, czego potrzebują ich dzieci. Dwa tygodnie temu, kiedy przedstawiono pomysł wypłaty 300 zł wyprawki, argument był ten sam. Dlaczego więc teraz rząd nie chce dać niepełnosprawnym i ich rodzicom 500 zł specjalnego dodatku, tylko oferuje pomoc rzeczową? Piątek wieczór. Rząd, po prawie dwóch tygodniach protestu rodziców niepełnosprawnych w Sejmie, ogłasza, że przyzna 500 zł na rehabilitację w formie darmowych pieluch, cewników, dostępu do lekarzy. – Propozycja rządu przekracza kwotę 500 zł, którą postulują protestujący – tłumaczy w sobotę premier Mateusz Morawiecki. Rodzice pomoc odrzucają. – My mamy taką propozycję, aby premier Kaczyński zamiast wynagrodzenia otrzymywał np. 10 kg karmy dla kota i do tego podpaski. Mnie nie interesuje, że on ich nie potrzebuje – grzmi Iwona Hartwich, mama 23-letniego Jakuba. I jak podkreśla, każdy z niepełnosprawnych ma inne potrzeby, a za 500 zł dodatku mógłby kupić to, czego potrzebuje. Tak jak jest w programie 500+. Skąd upór rządu, by nie dać rodzicom niepełnosprawnych gotówki? – Mogłyby się zdarzyć sytuacje, w których te środki byłyby przyznawane osobom, które nie potrzebują takiego wsparcia – twierdzi szef Kancelarii Premiera Michał Dworczyk. Tylko jakim prawem rząd dzieli Polaków?! Rodzice zostają w Sejmie i chcą rozmawiać z prezydentem. Ale Andrzej Duda w rozmowie z portalem 300polityka.pl przyznaje, że jest „mocno zaskoczony” postawą protestujących. Ci nie mogą liczyć także na opozycję. Bo jedyne, co proponuje PO, to złożenie wniosku o wotum nieufności dla minister rodziny Elżbiety Rafalskiej i wicepremier Beaty Szydło. Tak Elżbieta Rafalska minister rodziny mówiła o 500+ 1 kwietnia 2017 r.: „Polacy pokazali, że wiedzą na co wydać środki ze świadczenia wychowawczego. Polskie rodziny pokazały swoją siłę i odpowiedzialność”. Tak minister Michał Dworczyk szef Kancelarii Premiera mówił w niedzielę o pomocy niepełnosprawnym w Polsat News:



„Taka forma (pomoc rzeczowa zamiast gotówki-red.) zapewni, że nie będzie różnego rodzaju nadużyć, przez które osoby takie jak rodzice, którzy protestują w Sejmie czy inne osoby niepełnosprawne, byłyby poszkodowane. Mogłyby się zdarzyć sytuacje, w których te środki byłyby przyznawane osobom, które nie potrzebują takiego wsparcia. Chodzi o to, żeby pomoc trafiła do potrzebujących”.",Mateusz Morawiecki rozmawia z protestującymi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sad-utajnil-nazwisko-bylej-premier/9wrlqn8,Sąd utajnił nazwisko b. premier PiS. Powód zdumiewa!,"Choć o tym wypadku mówiła cała Polska, nie możemy ujawnić, kogo dotyczył. Sąd w Oświęcimiu utajnił podczas rozprawy dane personalne byłej premier! Możemy więc tylko napisać, że chodzi o wypadek z 10 lutego 2017 r., w którym ucierpiała Beata Sz. Dlaczego utajniono jej dane? Jak tłumaczyli sędziowie, nie dostali od obecnej wicepremier Beaty Sz. zgody na podawanie nazwiska!","Choć o tym wypadku mówiła cała Polska, nie możemy ujawnić, kogo dotyczył. Sąd w Oświęcimiu utajnił podczas rozprawy dane personalne byłej premier! Możemy więc tylko napisać, że chodzi o wypadek z 10 lutego 2017 r., w którym ucierpiała Beata Sz. Dlaczego utajniono jej dane? Jak tłumaczyli sędziowie, nie dostali od obecnej wicepremier Beaty Sz. zgody na podawanie nazwiska! Przed sądem stanął wczoraj Sebastian K., kierowca fiata seicento, który zderzył się z rządową limuzyną wiozącą byłą szefową rządu. I to auto uderzyło w drzewo. Prokuratura od razu uznała, że to młody kierowca zawinił i oskarża go o nieumyślne spowodowanie wypadku. Sebastian K. nie przyznaje się jednak do winy. Twierdzi, że czuje się pokrzywdzony, bo od początku pokazuje się go jako sprawcę. – Doskonale pamiętam wypadek, ale nie mogę zdradzać szczegółów dla dobra procesu. Jestem niewinny. Liczę na sprawiedliwą decyzję sądu – mówił wczoraj przed sądem Sebastian K. Kolejna rozprawa odbędzie się 31 października w Sądzie Okręgowym w Krakowie – i już za zamkniętymi drzwiami.",Sąd utajnił nazwisko byłej premier,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/polska-chce-wydobywac-zloza-z-dna-atlantyku-choc-nie-ma-na-to-mozliwosci/rbe26b5,PiS marzą się skarby z dna Atlantyku. Naukowcy mówią o skandalu,"W lutym tego roku Polska podpisała kontrakt na poszukiwanie cennych surowców na dnie Atlantyku. Choć ambicje polskiego rządu są duże, to jednak realizacja planu poszukiwania skarbów stoi pod znakiem zapytania. Jak na razie nie ma bowiem odpowiedniego statku, którym można by było ruszyć na taką wyprawę.","W lutym tego roku Polska podpisała kontrakt na poszukiwanie cennych surowców na dnie Atlantyku. Choć ambicje polskiego rządu są duże, to jednak realizacja planu poszukiwania skarbów stoi pod znakiem zapytania. Jak na razie nie ma bowiem odpowiedniego statku, którym można by było ruszyć na taką wyprawę. Choć Unia Europejska zawiesiła zgodę na głębokomorskie górnictwo wydobywcze, PiS nie rezygnuje z planu wydobywania cennych surowców z dna Atlantyku. Pierwsze kroki w tym kierunku nasz rząd zrobił już w lutym, kiedy podpisał 15-letni kontrakt na poszukiwanie na dnie oceanu miedzi, srebra, metali szlachetnych i pierwiastków ziem rzadkich. Jednak, choć te minerały kuszą nie tylko Polskę, ale i wiele innych państw, to jak na razie nikt nie może ich wydobywać na skalę przemysłową. To jednak nie wszystkie problemy, jakie stoją Polsce na drodze do wyławiania skarbów. Jak pisze „Rzeczpospolita”, eksploracja dna Atlantyku ma kosztować 530 mln zł. Całą operację pokryje Narodowy Fundusz Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej (NFOŚiGW). Ma on sfinansować zakup przynajmniej jednego statku badawczego. Ciężko powiedzieć, kiedy rozpocznie się jego budowa - jak do tej pory do NFOŚiGW nie wpłynął żaden wniosek o dofinansowanie. Co ważne, koszt budowy jednego statku szacuje się na setki milionów złotych. Choć polski rząd uważa podpisany w lutym kontrakt za swój ogromny sukces, to jednak wielu naukowców ma na ten temat zupełnie odmienne zdanie. Niektórzy wprost nazywają go skandalem, a zagraniczne media ostrzegają, że koncesja dla Polski może zniszczyć niepowtarzalne środowisko morskie. Największym zwolennikiem wyławiania skarbów z dna Atlantyku jest Mariusz Orion Jędrysek, wiceminister środowiska, główny geolog kraju oraz pełnomocnik rządu ds. polityki surowcowej. Polityk jest autorem „Programu rozpoznania geologicznego oceanów(ProGeO)”, uchwalonego w 2017 roku przez rząd Beaty Szydło. Pomysł wiceministra Jędryska nie spodobał się także Krajowemu Sekretariatowi Zasobów Naturalnych Ochrony Środowiska i Leśnictwa NSZZ Solidarność. W wydanym oświadczeniu jego przedstawiciele stwierdzili, że projekt eksploracji dna Atlantyku to sposób na „wyprowadzenie publicznych pieniędzy na mityczne pomysły”.","PiS marzą się skarby z dna oceanu, ale nie może ich wydobyć!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/podwyzki-w-kancelariach-premiera-sejmu-senatu-i-prezydenta/8gq3g2w,Tak władza nagradza swoich! 500+ dla urzędników,"Jak nie gigantyczne nagrody to podwyżki. Obecna ekipa rządząca ma gest i rozmach. Kancelaria Sejmu, Senatu, Premiera i Prezydenta aż puchnie od nowych urzędników, którzy zarabiają coraz więcej. Fakt dotarł do najnowszego raportu Najwyższej Izby Kontroli, która podsumowała wydatki tych instytucji w 2018 r.","Jak nie gigantyczne nagrody to podwyżki. Obecna ekipa rządząca ma gest i rozmach. Kancelaria Sejmu, Senatu, Premiera i Prezydenta aż puchnie od nowych urzędników, którzy zarabiają coraz więcej. Fakt dotarł do najnowszego raportu Najwyższej Izby Kontroli, która podsumowała wydatki tych instytucji w 2018 r. Rekordzistą jest KPRM. Tu zatrudnienie zwiększono o 49 etatów. Tu też najlepiej widać przywiązanie do programu 500+. Wynagrodzenia, w przeliczeniu na jeden etat w 2018 wzrosły w kancelarii premiera Mateusza Morawieckiego (51 l.) o... 574 zł miesięcznie, co sprawiło, że statystyczny pracownik kancelarii zarabia ponad 9 tys. złotych. Jeszcze lepiej wynagradzani są urzędnicy w Kancelarii Sejmu. Tu średnia pensja to niemal 10200 zł i jest o 270 zł wyższa niż w ub. roku. Nic dziwnego, że ludzie garną się do pracy w tej instytucji, która zatrudniła 21 dodatkowych osób. Najciekawszy jest jednak powód wzrostu zatrudnienia. „Był związany przede wszystkim z przyjęciem do realizacji nowego zadania – obsługi działalności gastronomicznej...” – czytamy w raporcie NIK. Okazuje się, że pracujący w sejmowych restauracjach są zatrudnieni w Kancelarii Sejmu. Na podwyżki pieniędzy nie żałowała także Kancelaria Senatu. Tu średnia pensja po podwyżce w wysokości 442 zł wynosi 9093 zł, a zatrudniono 9 dodatkowych osób. Ciekawym przykładem jest Kancelaria Prezydenta. Zatrudnienie wzrosło tu nieznacznie (o 9 etatów), średnia pensja spadła, choć również nieznacznie (o 74,65 zł), ale zasada jest prosta: jak nie nagrody to podwyżki i odwrotnie jak nie ma podwyżek to są nagrody. Zaplecze prezydenta zostało hojnie obdarowane premiami. W Kancelarii wydano na nie 2,3 mln zł, a w Biurze Bezpieczeństwa Narodowego – 892 tys. złotych. ",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/roman-giertych-niechciany-przez-platforme-nie-wystartuje/gg318bf,Dramat mecenasa Tusków! PO nie chce Giertycha na listach,"Czy Roman Giertych wystartuje w najbliższych wyborach do Senatu jako kandydat opozycji? Mecenas rodziny Donalda Tuska potwierdza Faktowi, że ma taki plan. Ale na drodze do jego realizacji może stanąć... kierownictwo Platformy Obywatelskiej! Giertych miałby startować do Senatu z podwarszawskiego okręgu nr 41.","Czy Roman Giertych wystartuje w najbliższych wyborach do Senatu jako kandydat opozycji? Mecenas rodziny Donalda Tuska potwierdza Faktowi, że ma taki plan. Ale na drodze do jego realizacji może stanąć... kierownictwo Platformy Obywatelskiej! Giertych miałby startować do Senatu z podwarszawskiego okręgu nr 41. – Już raz tam przegrał z Konstantym Radziwiłłem – mówi nasz rozmówca z PO. Rzeczywiście tak było – późniejszy minister zdrowia dostał niemal 100 tys. głosów, a Giertych dwa razy mniej. Ale konkurent z Nowoczesnej miał niemal identyczny wynik. A teraz konkurencji miałoby nie być...



Ale w PO są jeszcze i inne powody niechęci do startu Giertycha. – Zaraz nam wywloką jak szef LPR i, jak sam o sobie mówił, „reaktywator” Młodzieży Wszechpolskiej może teraz startować z naszych list? A my walczymy o Polskę bez ekstremizmów – irytuje się ważny polityk PO. Co na to wszystko Giertych? – Rozważam start, ale jednocześnie nie chciałbym rezygnować z praktyki adwokackiej – mówi Faktowi. Dziś jest pełnomocnikiem m.in. Tuska i jego rodziny, ale także występującego przeciwko Jarosławowi Kaczyńskiemu austriackiego biznesmena Geralda Birgfellnera. I to jest w PO argument „za” Giertychem. – Jest bardzo rozpoznawalny dzięki tym sprawom, poza tym od lat nam sprzyja, a to ważne – mówi zwolennik jego startu w PO. Ale przyznaje, że jest w mniejszości. A przecież PO jeszcze musi uzgodnić kandydatury do Senatu z resztą opozycji, w tym... koalicją lewicy.",Dramat mecenasa Tusków! PO nie chce Giertycha na listach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-parlamentu-europejskiego-2017-prof-antoni-dudek-uwaza-ze-pis-moze-wystawic/cspykc9,To wszystko zmienia! Fatalne wieści dla Andrzeja Dudy,"Beata Szydło rozbiła bank! Zdobywając 525 tys. głosów była premier uzyskała w wyborach do Parlamentu Europejskiego najlepszy wynik w Polsce. To jednak oznacza, że Andrzej Duda ma kłopoty. Zdaniem Antoniego Dudka po tak spektakularnym sukcesie PiS zacznie rozważać wystawienie Szydło w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. – Dziś na miejscu Andrzeja Dudy nie byłbym taki pewien, że PiS jest na niego skazany – ocenił politolog na antenie TOK FM.","Beata Szydło rozbiła bank! Zdobywając 525 tys. głosów była premier uzyskała w wyborach do Parlamentu Europejskiego najlepszy wynik w Polsce. To jednak oznacza, że Andrzej Duda ma kłopoty. Zdaniem Antoniego Dudka po tak spektakularnym sukcesie PiS zacznie rozważać wystawienie Szydło w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. – Dziś na miejscu Andrzeja Dudy nie byłbym taki pewien, że PiS jest na niego skazany – ocenił politolog na antenie TOK FM. Beata Szydło zdobyła najwięcej głosów w wyborach do PE – podane przez PKW wyniki wskazują, że zagłosowało na nią 524 951 osób. Startowała z pierwszego miejsca w okręgu obejmującym woj. małopolskie i świętokrzyskie. Wynik, który uzyskała jest naprawdę imponujący! Zdaniem prof. Dudka w Prawie i Sprawiedliwości może więc rozpocząć się dyskusja, czy Szydło „nie powinna zrobić jeszcze więcej dla swojego obozu politycznego i nie wystartować w wyborach prezydenckich”. – Andrzej Duda jednak nie do końca zawsze spełniał wszystkie życzenia prezesa, a nie znam przypadku, żeby Beata Szydło kiedykolwiek się prezesowi sprzeciwiła – ocenił gość TOK FM. – Myślę więc, że to [prezydentura Szydło – red.] na pewno będzie teraz rozważane i podawane różnym sondażom. Dziś na miejscu Andrzeja Dudy nie byłbym taki pewien, że PiS jest na niego skazany – stwierdził prof. Dudek. Przypominamy, że w wyborach prezydenckich w 2015 roku Beata Szydło była szefową kampanii Andrzeja Dudy. Według profesora Antoniego Dudka tak dobry wynik Beaty Szydło może być też  problemem dla obecnego premiera Mateusza Morawieckiego. – Dziś Morawiecki wcale nie jest atutem dla PiS. Jest może nawet pewnym obciążeniem. Co nie znaczy, że do jesieni zostanie zmieniony – ocenił ekspert. Przypomniał, że szef Rady Ministrów jest osobą majętną, co kłóci się z wizerunkiem partii, której postulaty kierowane są do ludzi uboższych. – A Beata Szydło była jednak postrzegana jako taka „nasza Beata” – stwierdził",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/brudzinski-do-schetyny-prosze-nie-pochlipywac/r31f6mj,"Brudziński do Schetyny: Panie Grzegorzu, proszę nie pochlipywać","Wzywam prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i szefa sztabu wyborczego PiS Joachima Brudzińskiego, żeby ujawnili, ile kosztowała sobotnia konwencja PiS w Lublinie – powiedział Grzegorz Schetyna. – PO jako partia ma takie same możliwości finansowe jak PiS – przypomniał szef sztabu wyborczego PiS Joachim Brudziński, komentując słowa lidera PO.","Wzywam prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i szefa sztabu wyborczego PiS Joachima Brudzińskiego, żeby ujawnili, ile kosztowała sobotnia konwencja PiS w Lublinie – powiedział Grzegorz Schetyna. – PO jako partia ma takie same możliwości finansowe jak PiS – przypomniał szef sztabu wyborczego PiS Joachim Brudziński, komentując słowa lidera PO. – Panie Grzegorzu, proszę nie pochlipywać i nie rozpaczać. PO jako partia, ma takie same możliwości finansowe jak PiS, więc te Pana żale i pretensje są śmieszne i żałosne jak wasza wczorajsza konwencja – napisał na Twitterze szef sztabu wyborczego PiS Joachim Brudziński w odniesieniu do słów Schetyny. Do wypowiedzi lidera PO odniósł się również pełnomocnik wyborczy KW PiS Krzysztof Sobolewski, który w swoim wpisie na Twitterze napisał, że zaprasza Schetynę do zapoznania się ze sprawozdaniem finansowym KW PiS, które zostanie złożone do PKW w kodeksowym terminie po wyborach. W sobotę odbyła się konwencja programowa Prawa i Sprawiedliwości w Lublinie. Prezes PiS Jarosław Kaczyński, premier Mateusz Morawiecki oraz wicepremier Beata Szydło przedstawili program wyborczy PiS. Podniesienie pensji minimalnej do 3000 zł na koniec 2020 r., do 4000 zł w 2023 r., druga trzynasta emerytura w 2021 r. i pełne dopłaty do hektara dla rolników - znalazły się w ""hattricku Kaczyńskiego"", który prezes PiS przedstawił na sobotniej konwencji. (Twitter, PAP) Emerycie, w przyszłym roku zyskasz 1900 zł! O ile PiS wygra wybory...",Brudziński skomentował słowa Schetyny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gwiezdne-wojny-polskiej-polityki-polscy-politycy-jak-gwiezdne-wojny/s2dp0dz,"Imperator Kaczyński, Anakin Ziobro. Ale zobaczcie Szydło i Tuska...","Zainspirowani komentarzem redaktora Michała Kolanko postanowiliśmy pokazać Czytelnikom, jak wyglądaliby politycy jako rycerze Jedi lub wojownicy Imperium. Zobaczcie, kto schował się pod hełmem Lorda Dartha Vadera, a kto przywdział mroczną pelerynę zdradzieckiego senatora Palpatine'a. Zaskoczyć niektórych może nowe „wcielenie” księżniczki Amidali...","Zainspirowani komentarzem redaktora Michała Kolanko postanowiliśmy pokazać Czytelnikom, jak wyglądaliby politycy jako rycerze Jedi lub wojownicy Imperium. Zobaczcie, kto schował się pod hełmem Lorda Dartha Vadera, a kto przywdział mroczną pelerynę zdradzieckiego senatora Palpatine'a. Zaskoczyć niektórych może nowe „wcielenie” księżniczki Amidali... Polska polityka to świat, który nie jest czarno-biały. Nie ma w nim prostego podziału na Ciemną i Jasną stronę Mocy. Ale każdy uznaje się za bojowników Rebelii. PiS, bo walczy z Imperium prawników, sędziów, elit czy czasami Unii Europejskiej. Opozycja, która walczy z Imperium Zła za które uznaje PiS – pisze w komentarzu dla Faktu Michał Kolanko, dziennikarz „Rzeczpospolitej”. My „wyreżyserowaliśmy” dla Państwa dwa kolejne epizody naszych politycznych Gwiezdnych Wojen. Rebelianci z koalicji

Według zwolenników opozycji nie tak dawno temu w nie tak odległej galaktyce Imperator Kaczyński podstępem zniszczył demokrację w republice i stał się dyktatorem. Jego uczeń – Lord Ziobro – zbiera haki na każdego i łamie karki ostatnim wolnym sędziom. Do walki z nim rusza Luke Schetyna wspierany przez gwiezdnego awanturnika Hana Budkę. Pomagają im księżniczka Kidawa i Obi Wan Czarzasty. Czy rebeliantom uda się strącić imperatora z tronu? Czy pomoże im przebywający na odległej, brukselskiej planecie Yoda Tusk? Jasna strona mocy z Nowogrodzkiej

Według fanów partii rządzącej wszystko zaczęło się dawno, dawno temu w odległej galaktyce Magdalenki. Imperium zła przejęło wtedy władzę od czerwonych lordów. Po zniszczeniu Gwiazdy Śmierci – czyli rządu złego Donalda Tuska, mistrz Yoda Kaczyński wyszkolił swego ucznia Luke'a Morawieckiego. Na przeszkodzie Dobrej Zmianie wciąż stoli Lord Schetyna – potężny obrońca starego układu (słonecznego), a mroczny imperator Tusk wciąż wysyła ciemną moc ze swojej kryjówki...",Gwiezdne wojny polskiej polityki. Zobaczcie te wcielenia!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ponad-dwa-miliony-zlotych-dla-prezesa-pekao-sa-michala-krupinskiego-tak-zarabia-sie-w/7ep0msy,Tak zarabia się w banku. Miliony na pensje prezesów w Pekao SA!,"4,8 mln zł dla byłego prezesa, niemal 2,1 mln zł dla obecnego szefa. Takie są wynagrodzenia w banku Pekao SA, który miał dać kredyt na budowę dwóch wieżowców przy ul. Srebrnej. Pekao SA opublikował właśnie sprawozdanie za 2018 rok. Ujawnione tam kwoty wynagrodzeń przyprawiają o zawrót głowy, zwłaszcza że bank niedawno został zrepolonizowany!","4,8 mln zł dla byłego prezesa, niemal 2,1 mln zł dla obecnego szefa. Takie są wynagrodzenia w banku Pekao SA, który miał dać kredyt na budowę dwóch wieżowców przy ul. Srebrnej. Pekao SA opublikował właśnie sprawozdanie za 2018 rok. Ujawnione tam kwoty wynagrodzeń przyprawiają o zawrót głowy, zwłaszcza że bank niedawno został zrepolonizowany! Najwięcej bank Pekao SA wypłacił w zeszłym roku swojemu byłemu prezesowi Luigiemu Lovaglio. Włoch kierował Pekao SA przez sześć lat i w tym czasie był najlepiej wynagradzanym prezesem banku – zgarnął w tym czasie w sumie 51 mln zł, a tylko w latach 2015-2016 r. pobierał 11-12 mln zł rocznie. To ok. 230 tys. tygodniowo! Lovaglio został odwołany ze stanowiska, kiedy bank przeszedł pod skrzydła PZU i Polskiego Funduszu Rozwoju. Na odchodne prezes też zgarnął ogromne pieniądze. Za 2017 rok – 9,8 mln zł. Za 2018 r. – dostał kolejne 4,8 mln zł – tak wynika z opublikowanego właśnie sprawozdania z działalności banku. Za co takie pieniądze? To wynagrodzenie zmienne, w którego skład wchodzą „wypłacone w 2018 r. premia w gotówce oraz akcje fantomowe za lata 2013, 2014, 2015” – czytamy w dokumencie.  Na tym tle wynagrodzenie obecnego prezesa Michała Krupińskiego wypada „blado”. Złote dziecko PiS – jak nazywa się Krupińskiego – w 2018 r. dostał 1,7 mln zł wynagrodzenia zasadniczego i 384 tys. innych korzyści (to m.in. polisy ubezpieczeniowe, opieka medyczna). Razem: 2 mln 96 tys. zł. O Krupińskim było głośno kilka tygodni temu, kiedy wyszło na jaw, że to bank Pekao SA miał dać kredyt na budowę dwóch wież przy ul. Srebrnej.  Co ciekawe, dwa razy tyle co Krupiński zarobił Andrzej Kopyrski – do końca listopada 2018 r. był odpowiedzialny za nadzór nad działalnością Pionu Bankowości Korporacyjnej, Rynków i Bankowości Inwestycyjnej. Potem odszedł z banku. Jego wynagrodzenie w sumie wyniosło niemal 4,3 mln zł.  Obecnym członkom zarządu bank Pekao SA wypłacił w 2018 r. ponad 14 mln zł. Do tego dochodzą jeszcze wydatki na wynagrodzenia rady nadzorczej – to ponad 1,2 mln zł. Jej szefem jest prezes PZU Paweł Surówka (zarobił 90 tys. zł w 2018 r. ). W radzie zasiada m.in. Sabina Bigos-Jaworowska przyjaciółka Beaty Szydło. Choć nie ma doświadczenia w bankowości i przez lata była dyrektorką powiatowego szpitala w Oświęcimiu, za rok zasiadania w radzie nadzorczej banku otrzymała 170 tys. zł. ","Luigi Lovaglio, były wieloletni prezes Pekao SA",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/partia-rzadzaca-nie-wierzy-w-zwyciestwo/9fczq74,"PiS boi się, że przegra wybory","Choć emocje związane z wystawianiem kandydatów na prezydentów miast mocno podnoszą temperaturę w PiS, to wiary w zwycięstwo nie ma. W partii Jarosława Kaczyńskiego (69 l.) panuje przekonanie, że bój o miasta jest przegrany.","Choć emocje związane z wystawianiem kandydatów na prezydentów miast mocno podnoszą temperaturę w PiS, to wiary w zwycięstwo nie ma. W partii Jarosława Kaczyńskiego (69 l.) panuje przekonanie, że bój o miasta jest przegrany. Oczywiście już sama nominacja na kandydata to duże wyróżnienie. Szczególnie dla polityków z drugiego szeregu. A także ogromna szansa na umocnienie wpływów w partii. Ale jak się okazuje, nie dla wszystkich – rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska (51 l.) odmówiła startu w wyborach na prezydenta Łodzi.  Także wyścig w stolicy nie wzbudzał entuzjazmu u wielu potencjalnych kandydatów. Powód jest prosty. – Po co brać sobie na głowę przegraną – mówią nam politycy PiS. Właśnie dlatego do startu w wyborach nie palili się minister obrony Mariusz Błaszczak (48 l.) czy szef kancelarii premiera Michał Dworczyk (43 l.). – Mamy świadomość, że duże miasta to nie jest ten obszar, w którym moglibyśmy liczyć na odniesienie znaczących sukcesów. Każde zwycięstwo w dużym mieście kandydata Zjednoczonej Prawicy będzie niespodzianką i wielkim osiągnięciem – mówił kilka dni temu wicepremier Jarosław Gowin (56 l.). Jak dodał, ważniejsze będą wyniki wyborów do sejmików. Gowin liczy, że po wyborach PiS będzie rządzić w 5-6 województwach. W podobnym tonie wypowiedział się szef MSWiA Joachim Brudziński (50 l.). – Nie mam w sobie takiej bezczelnej arogancji, żeby powiedzieć, że ja i moja partia nie mamy z kim przegrać – stwierdził.

Na razie w PiS trwają ostatnie przymiarki do uroczystej prezentacji kandydatów, co ma nastąpić w przyszłym tygodniu. Ale już dzisiaj kilka nazwisk jest znanych. 1. Patryk Jaki (38 l.) wiceminister sprawiedliwości, Warszawa

Kandydat w stolicy. Wybrany dzięki największemu poparciu spośród innych w obozie rządowym rzuci rękawicę Rafałowi Trzaskowskiemu (46 l.) z PO. 2. Waldemar Buda (35 l.) poseł PiS, Łódź

Po rezygnacji rzeczniczki rządu Joanny Kopcińskiej (51 l.) to on najprawdopodobniej stanie do boju z Hanną Zdanowską (59 l.) 3. Tadeusz Zysk (66 l.), wykładowca i psycholog, Poznań

Znany wydawca ma powalczyć z niezwykle popularnym prezydentem Jackiem Jaśkowiakiem (55 l.) 4. Kacper Płażyński (29 l.) syn zmarłego w katastrofie smoleńskiej Macieja Płażyńskiego, (†52 l.), Gdańsk

a zawalczyć na trudnym terenie. Jarosław Kaczyński (69 l.) twierdzi, że to zbyt młody kandydat 5. Małgorzata Wassermann (40 l.), posłanka PiS, Kraków

O Kraków wojować ma córka zmarłego w Smoleńsku Zbigniewa Wassermanna (†61 l.), obecna szefowa komisji ds. Amber Gold 6. Marek Gróbarczyk (51 l.) minister gospodarki morskiej, Szczecin

Jeśli PiS postawi na kandydata partyjnego o Szczecin zawalczy minister gospodarki morskiej. Ale decyzja może się zmienić na dniach",POSIEDZENIE SEJMU,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-pozywa-wyborcza-chca-ukryc-zwiazki-kaminskiego-i-wasika-z-mafia-reprywatyzacyjna/fy7hvzw,Ujawniamy schemat działania PiS. Tak chroni swoich działaczy. Chodzi o wielką aferę,"Mecenasi działający z upoważnienia Jarosława Kaczyńskiego mają działać w sprawie tekstów, które ukażą się... w przyszłości! Chodzić ma o rzekomo planowaną kontynuację publikacji dotyczących znajomości ministra koordynatora Mariusza Kamińskiego i jego zastępcy Macieja Wąsika z urzędnikiem warszawskiego ratusza Jakubem R., odpowiedzialnym za reprywatyzację. – Wąsik i Kamiński powinni czym prędzej stanąć przed komisją weryfikacyjną – mówi Fakt24 kandydat na prezydenta stolicy Jan Śpiewak.","Mecenasi działający z upoważnienia Jarosława Kaczyńskiego mają działać w sprawie tekstów, które ukażą się... w przyszłości! Chodzić ma o rzekomo planowaną kontynuację publikacji dotyczących znajomości ministra koordynatora Mariusza Kamińskiego i jego zastępcy Macieja Wąsika z urzędnikiem warszawskiego ratusza Jakubem R., odpowiedzialnym za reprywatyzację. – Wąsik i Kamiński powinni czym prędzej stanąć przed komisją weryfikacyjną – mówi Fakt24 kandydat na prezydenta stolicy Jan Śpiewak. Po tym, jak „Gazeta Wyborcza” wielokrotnie opisywała na swoich łamach kulisy znajomości Mariusza Kamińskiego i Macieja Wąsika z urzędnikiem stołecznego ratusza Jakubem R., w obawie przed kolejnymi publikacjami, włodarze obozu rządzącego postanowili zablokować inne teksty „na zaś”. Mecenasi dostali pełnomocnictwo do pozywania dziennikarzy za teksty, które ukażą się w przyszłości. „R. jest w areszcie, postawiono mu zarzut przyjmowania milionowych łapówek. W listach rozsyłanych zza krat twierdzi, że Wąsik z Kamińskim mieli go namawiać do biznesu przy reprywatyzacji. Zyski miały zasilać konta partii. Pozostałe teksty są o powiązanej z PiS spółce Srebrna, która chce sprzedać grunt w centrum Warszawy. Folder dla rynku przygotowała cypryjska spółka należąca do warszawskiego dewelopera” – przypomina „Gazeta Wyborcza”. Autorami tekstów byli Iwona Szpala i Wojciech Czuchnowski. Co ciekawe, żadna z opisanych przez dziennikarzy osób nie skierowała pozwu przeciwko gazecie. Jest za to pozew cywilny. W imieniu PiS. Przesłać miała go – zgodnie z relacją dziennikarzy „Wyborczej” – gdańska kancelaria adwokacka Gotkowicz, Kosmus, Kuczyński i Partnerzy. – To jest nieprawdopodobne, że partia pozywa dziennikarzy. Kamińskiemu i Wąsikowi pali się grunt pod nogami. Panicznie boją się prawdy o zaangażowaniu środowiska PiS w aferę reprywatyzacyjną. Muszą stanąć przed komisją weryfikacyjną i to koniecznie przed wyborami samorządowymi. To jest wierzchołek góry lodowej – mówi w rozmowie z Fakt24 kandydat na prezydenta Warszawy Jan Śpiewak „Od lat jest (w.w. kancelaria – red.) na liście płac partii Jarosława Kaczyńskiego. Tylko w 2017 r. zarobiła na tym prawie 0,5 mln zł. Często występuje w imieniu samego prezesa” – czytamy we wtorkowym wydaniu GW. – Kancelaria Gotkowicz, Kosmus, Kuczyński i Partnerzy próbowała w bardzo agresywny sposób oskarżyć mnie o zniesławienie czyścicieli kamienic z firmy ICON. Przegrała. Fakt, że PiS korzysta z usług właśnie tej kancelarii jest symboliczny – mówi nam Śpiewak. Jakby tego było mało, Gotkowicz, Kosmus, Kuczyński i Partnerzy reprezentowali w wielu procesach przeciwko mediom Marka Falentę, który został następnie skazany na 2,5 roku więzienia w związku z tzw. aferą taśmową. Gdańscy prawnicy mieli też reprezentować firmę windykacyjną GetBack, a ich adres wskazany był jako siedziba firmy Solvere, którą w ub.r. założyli współpracownicy byłej premier Beaty Szydło. Firmy – twórcy spotów uderzających w polskich sędziów. Posłowie wystąpią o ochronę dla kuzynki rosyjskiego łącznika? Jej chłopak dostał 11 ciosów nożem",PiS pozywa „Wyborczą”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/skutki-afery-premiowej-w-rzadzie-beaty-szydlo-w-2018-premie-duzo-szczuplejsze/mqnpnlz,Zaskakujące skutki afery premiowej w rządzie Szydło,"Te nagrody nam się należały! – wołała zdenerwowana Beata Szydło, gdy wyszło na jaw, że jej rząd wypłacił sobie gigantyczne nagrody z budżetu państwa. Po tej głośnej aferze z nagrodami dla ministrów, w 2018 r. w większości instytucji rządowych nie było premii dla ścisłego kierownictwa – donosi Radio Zet.","Te nagrody nam się należały! – wołała zdenerwowana Beata Szydło, gdy wyszło na jaw, że jej rząd wypłacił sobie gigantyczne nagrody z budżetu państwa. Po tej głośnej aferze z nagrodami dla ministrów, w 2018 r. w większości instytucji rządowych nie było premii dla ścisłego kierownictwa – donosi Radio Zet. Jak ustaliła rozgłośnia, w Kancelarii Prezydenta wypłacono o milion złotych mniej nagród. Co trzeba zaznaczyć, ministrowie nie dostali żadnych nagród! Wśród wymienionych przed Radio ZET instytucji, w który nie było nagród dla kierownictwa znajdują się: Urząd Komunikacji Elektronicznej, Urząd Regulacji Energetyki i Agencja Mienia Wojskowego. Kancelaria Prezydenta wypłaciła swoim pracownikom w postaci nagród milion 537 tysięcy złotych, z czego 284 tysiące złotych otrzymali dyrektorzy i ich zastępcy ustalił dziennikarz Mariusz Gierszewski. Przypomnijmy, że temat nagród trafił na pierwsze strony gazet po tym, jak poseł Platformy Krzysztof Brejza ujawnił niebotycznie wysokie kwoty, jakie wypłacał sobie gabinet Szydło. To między innymi łapczywe wyciąganie ręki po pieniądze podatników przyczyniło się do dymisji premier Szydło. Oczywiście, według nieoficjalnych doniesień.",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wpadka-na-konwencji-pis-morawiecki-wital-sie-ze-wszystkim-ominal-szydlo/tkv236c,Morawiecki nie podał ręki Szydło. Znamy powód,"Zgrzyt na konwencji Prawa i Sprawiedliwości w Katowicach. Premier Mateusz Morawiecki witając się z politykami stojącymi w pierwszym rzędzie... pominął Beatę Szydło. Niektórzy zastanawiają się, czy to aby nie sygnał, że w obozie rządzącym jest jakiś konflikt. Mamy komentarz Kancelarii Premiera w tej sprawie!","Zgrzyt na konwencji Prawa i Sprawiedliwości w Katowicach. Premier Mateusz Morawiecki witając się z politykami stojącymi w pierwszym rzędzie... pominął Beatę Szydło. Niektórzy zastanawiają się, czy to aby nie sygnał, że w obozie rządzącym jest jakiś konflikt. Mamy komentarz Kancelarii Premiera w tej sprawie! Katowicka konwencja PiS to wydarzenie, które szerokim echem odbiło się w mediach. Była ona kolejnym sygnałem, iż PiS nie zamierza spoczywać na laurach, lecz wciąż prze do przodu. W trakcie jej trwania przedstawiono pięciopunktowy ""Pakiet dla Przedsiębiorców"", który zakłada m.in. ulgę ZUS w wysokości 500 zł dla małych przedsiębiorstw. Mimo wielu starań nie obyło się bez wpadki, która zdaniem niektórych może mieć drugie dno. Otóż w pewnym momencie, premier Morawiecki przywitał się ze zgromadzonymi, ale nie podał ręki Beacie Szydło. Wszystko zarejestrowały kamery. Część obserwatorów doszukuje się drugiego dna, nie wierząc, że podczas tak starannie wyreżyserowanego dnia, coś mogło zdarzyć się przypadkiem. Sprawa się jednak szybko wyjaśniła. Jak wyjaśnia Faktowi rzecznik kancelarii premiera Piotr Müller, premier uczestniczył wcześniej w spotkaniu z Szydło, dlatego nie witał się z nią po raz drugi. Podliczyliśmy wielką akcję PiS z cysternami. Wiemy, ile kosztuje ""litr wstydu""",Wpadka na konwencji PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/petru-chcial-osmieszyc-zakaz-handlu-a-osmieszyl-siebie/qlc29q7,"Petru chciał coś udowodnić, a zaliczył wielką wtopę!","Przypomniał o sobie dawno niewidziany lider partii Teraz – Ryszard Petru. Przekonujący od dawna, że zakaz handlu w niedzielę sprawia, że Polacy robią zakupy w Niemczech, Petru postanowił pojechać do naszych zachodnich sąsiadów i zrobić zakupy. Niestety – nie udało mu się. Zapomniał o jednym szczególe...","Przypomniał o sobie dawno niewidziany lider partii Teraz – Ryszard Petru. Przekonujący od dawna, że zakaz handlu w niedzielę sprawia, że Polacy robią zakupy w Niemczech, Petru postanowił pojechać do naszych zachodnich sąsiadów i zrobić zakupy. Niestety – nie udało mu się. Zapomniał o jednym szczególe... Zakaz handlu w niedziele w Polsce nabija kieszenie niemieckim sklepom, producentom i pracownikom – przekonywał w niedzielę w Szczecinie lider partii Teraz! Ryszard Petru. Zapowiadanych zakupów w Niemczech nie udało mu się jednak zrobić, bo tamtejszy sklep był zamknięty. – Jesteśmy 15 kilometrów od granicy polsko-niemieckiej – powiedział dziennikarzom Petru. – W tej kadencji Sejmu PiS wprowadził zakaz handlu w niedzielę. Wprowadzając go, powoływał się na przykłady innych krajów, chociażby Niemiec, mówiąc że tam zakaz handlu w pełni obowiązuje – dodał. - Żeby zadać kłam twierdzeniu, że przykład Niemiec jest tym do naśladowania, za chwilę ruszymy stąd do Niemiec - kontynuował Petru. - 10 kilometrów od granicy niemieckiej jest duże centrum handlowe w miejscowości Locknitz i zrobimy tam zakupy. Tam dziś są otwarte sklepy, są otwarte sklepy m.in. dla Polaków, bo Polacy dziś zakupów w Polsce robić nie mogą. Chciałem w ten sposób pokazać, że zakaz handlu nabija kieszenie niemieckim sklepom, niemieckim producentom i niemieckim pracownikom, a tracą na tym polscy producenci, polskie sklepy, polscy pracownicy, ale też polscy klienci"" - mówił. Zdaniem Petru, sklepy w niektórych landach niemieckich są otwarte po to, aby m.in. Polacy mogli robić tam zakupy. Ostatecznie Petru nie zrobił zapowiadanych zakupów w Locknitz. Po przyjeździe na miejsce zastał zamknięty sklep, chociaż z informacji tam zamieszczonych wynikało, że w niedziele jest czynny. Powodem zamknięcia sklepu było obchodzone w tę niedzielę w Niemczech święto - Zesłania Ducha Świętego. ","Petru chciał coś udowodnić, a się ośmieszył",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/policzek-dla-kaczynskiego-polacy-mu-nie-ufaja/pcgx02w,Policzek dla Kaczyńskiego. Ten sondaż mówi wszystko,Polacy nie ufają Jarosławowi Kaczyńskiemu - wynika z sondażu przeprowadzonego na panelu Ariadna dla Wirtualnej Polski. Czy negatywny wizerunek prezesa jest problemem dla partii?,"Polacy nie ufają Jarosławowi Kaczyńskiemu - wynika z sondażu przeprowadzonego na panelu Ariadna dla Wirtualnej Polski. Czy negatywny wizerunek prezesa jest problemem dla partii? Mimo że większość sondaży daje PiS dużą przewagę nad opozycją, to już sam prezes partii nie przekonuje do siebie Polaków. W ostatnim sondażu dla WP.pl zajął niechlubną pierwszą pozycję w zestawieniu polityków, którym wyborcy ufają najmniej. Na prezesa PiS wskazało aż 31 proc. ankietowanych. Drugie miejsce w tym zestawieniu zajął Donald Tusk. Dostał 17 proc. głosów. Na trzecim miejscu uplasował się Grzegorz Schetyna z 6 proc. Wysokie miejsce zajęli politycy, którzy znajdują się obecnie na marginesie wielkiej polityki: Beata Szydło i Janusz Korwin-Mikke (po 5 proc.) oraz Ryszard Petru (4 proc.). Podobnie jak w poprzednich miesiącach, Polacy zadeklarowali, że największym zaufaniem darzą prezydenta Andrzeja Dudę. Wskazało na niego 9 proc. ankietowanych. Drugi pod względem pozytywnych wskazań jest prezydent Słupska Robert Biedroń – 8 proc., a trzeci Donald Tusk – 7 proc. Prezesowi PiS najbardziej ufa 3 proc. badanych. W sondażu przeprowadzonym na panelu Ariadna dla Wirtualnej Polski przedstawiono respondentom szeroką, bo liczącą aż 20 nazwisk, listę polityków od lewicy do prawicy. W ankiecie zapytano Polaków o to, któremu z nich ufają najmniej, a któremu najbardziej.",Policzek dla Kaczyńskiego. Ten sondaż mówi wszystko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-o-programie-walki-ze-smogiem/rxtrlcs,"Premier obiecał, że zlikwiduje smog. I to błyskawicznie","Program ""Czyste Powietrze"" pochłonie 130 mld zł, z problemem smogu chcemy sobie poradzić w ciągu 5-10 lat - zadeklarował premier Mateusz Morawiecki.","Program ""Czyste Powietrze"" pochłonie 130 mld zł, z problemem smogu chcemy sobie poradzić w ciągu 5-10 lat - zadeklarował premier Mateusz Morawiecki. Morawiecki podkreślił, że program ma za zadanie ""zastopować smog"" i ma doprowadzić do tego, aby w ciągu 5-10 lat mieć w Polsce czystsze powietrze. Na program będą się składać wielomiliardowe fundusze na rzecz termomodernizacji oraz podniesienia efektywności energetycznej domów. - Będą to dotacje dla tych, których nie stać na termomodernizację, oraz na ulgi - dodał. W konsultacjach publicznych dotyczących programu ""Czyste Powietrze"" brały udział 33 miasta. - W nich zostanie przeprowadzony pilotaż, który obejmie termomodernizację - powiedział Morawiecki.  Te 33 polskie miasta są na z liście Światowej Organizacji Zdrowia (WHO). Lista ta obejmuje 50 miast najbardziej zanieczyszczonych substancjami szkodliwymi. Morawiecki przypomniał, że 22 maja Rada Ministrów przyjęła projekt ustawy likwidujący akcyzę na gaz CNG i LNG, które używane są jako paliwa silnikowe. - To rozwiązanie ma na celu walkę ze smogiem komunikacyjnym - dodał.  - Możemy walczyć ze smogiem skutecznie, z jego przyczynami, nie jest to zadanie na rok, dwa, a na wiele lat. Problemów, które narastały przez dziesięciolecia nie da się rozwiązać w parę chwil - podkreślił premier.","Premier obiecał, że zlikwiduje smog. I to błyskawicznie",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowa-fucha-szydlo-zdradzila-to-w-prorzadowym-tygodniku/ml2n6q9,Nowa fucha Szydło? Zdradziła to w prorządowym tygodniku!,"Była szefowa rządu udzieliła pierwszego od bardzo dawna wywiadu i od razu podzieliła się z czytelnikami sensacyjną wiadomością! W wywiadzie dla tygodnika „Sieci” padło pytanie o polityczne plany na przyszłość, a Beata Szydło nie migała się od odpowiedzi. Zdradziła, że być może zdecyduje się na start w jednych z najbliższych wyborów!","Była szefowa rządu udzieliła pierwszego od bardzo dawna wywiadu i od razu podzieliła się z czytelnikami sensacyjną wiadomością! W wywiadzie dla tygodnika „Sieci” padło pytanie o polityczne plany na przyszłość, a Beata Szydło nie migała się od odpowiedzi. Zdradziła, że być może zdecyduje się na start w jednych z najbliższych wyborów! – Nie wykluczam takiej możliwości. Europa interesuje mnie o tyle, że potrzebny tam jest głos jasno stawiający z jednej strony interesy Polski, a z drugiej – upominający się o wartości, od których Europa odchodzi, a które są jej fundamentem. I nie idzie tu o eurosceptycyzm, tylko o rozsądne szukanie lepszych rozwiązań od tych, które dzisiaj proponują eurokraci, zapominając, że Unia jest dla Europejczyków, a nie odwrotnie – odpowiedziała Beata Szydło, gdy padło pytanie o jej ewentualny start w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Szydło straciła stanowisko premiera na początku grudnia ub. roku. Po wielotygodniowych spekulacjach ws. rekonstrukcji rządu, dość nieoczekiwanie sama stała się jej ofiarą. Wszystko to działo się w kuriozalnych okolicznościach, bo w dniu dymisji, PiS wybroniło Szydło przed konstruktywnym wotum nieufności, którego chciała opozycja. – Za co chcecie odwołać ten rząd? Za to, że Polacy dzisiaj godnie żyją? To was boli? To wam przeszkadza? – tak 7 grudnia 2017 r. pytała posłów opozycji premier Beata Szydło. Kilka godzin później przestała pełnić funkcję za sprawą własnej partii. Po dymisji była szefowa rządu pełni funkcję wicepremiera do spraw społecznych. Przypomnijmy: eurowybory odbędą się w dniach 23-26 maja 2019 r. W połowie kwietnia posłowie potwierdzili propozycję Rady w sprawie terminu głosowania oraz przyjęli kalendarz posiedzeń plenarnych na 2019 rok. Europarlament poparł propozycję w głosowaniu plenarnym 492 glosami za, przy 14 przeciw i 24 wstrzymujących się.",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/radom-awantura-na-spotkaniu-z-marszalkiem-terleckim/33whr3z,Awantura na spotkaniu z Terleckim. Padły słowa o „warcholstwie”,"Wizyta Ryszarda Terleckiego, szefa klubu PiS i wicemarszałka Sejmu w Radomiu, nie ściągnęła tłumów do Wyższej Szkoły Handlowej. Na spotkanie przyszli nie tylko zwolennicy i potencjalni wyborcy partii rządzącej. Pojawili się również jej zdecydowani przeciwnicy. W czasie spotkania wielokrotnie dochodziło do spięć i utarczek słownych. Padały też mocne słowa!","Wizyta Ryszarda Terleckiego, szefa klubu PiS i wicemarszałka Sejmu w Radomiu, nie ściągnęła tłumów do Wyższej Szkoły Handlowej. Na spotkanie przyszli nie tylko zwolennicy i potencjalni wyborcy partii rządzącej. Pojawili się również jej zdecydowani przeciwnicy. W czasie spotkania wielokrotnie dochodziło do spięć i utarczek słownych. Padały też mocne słowa! Już na samym początku spotkania kilka osób rozwinęło transparenty antyrządowe. Znalazły się tam zarzuty o łamanie Konstytucji, „pychę i chciwość”, a także żądanie spełnienia postulatów opiekunów osób z niepełnosprawnością, którzy od blisko trzech tygodni protestują w Sejmie domagając się m.in. 500 plus dodatku rehabilitacyjnego. Atmosfera spotkania była napięta. Prowadzący je zapowiedział, że do dyskusji zostaną dopuszczone tylko te osoby, które uzna za „racjonalnie myślące”. Jednak i tak udało się zabrać głos osobie, która nie popiera partii. Wśród opozycjonistów obecne były osoby związane z Radomską Inicjatywą Kobiecą i Komitetem Obrony Demokracji. Większa część publiczności gorąco oklaskiwała polityka PiS, jednak jego przeciwnicy co jakiś czas próbowali zadać pytanie, czy osoby z niepełnosprawnościami dostaną pieniądze. – I znowu krzyk – podsumował Terlecki. Nazwał członków poprzedniego rządu oszustami i złodziejami, ale osobom trzymającym transparent, na którym napisali, że kłamie, zarzucił brak kultury. Polityk odniósł się do kwestii nagród, które była premier Beata Szydło przyznała członkom swojego rządu, a które potem kazał oddać na kościelną fundację prezes Jarosław Kaczyński. Przyznał, że zsumowane kwoty nagród nie wyglądały zbyt dobrze, więc potem, trochę pod publiczkę, PiS zaczął mówić o zmniejszeniu pensji parlamentarzystom.",Wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zamieszanie-wokol-zdjecia-beaty-szydlo-w-autobusie/ztk9q6h,Szydło w autobusie. W sieci zawrzało!,"Zdjęcie byłej premier Beaty Szydło, na którym widać, jak jedzie autobusem, rozgrzało internet do czerwoności. Fotografię skomentował także zastępca rzecznika prasowego Prawa i Sprawiedliwości Radosław Fogiel. Skąd takie zamieszanie?","Zdjęcie byłej premier Beaty Szydło, na którym widać, jak jedzie autobusem, rozgrzało internet do czerwoności. Fotografię skomentował także zastępca rzecznika prasowego Prawa i Sprawiedliwości Radosław Fogiel. Skąd takie zamieszanie? W mediach społecznościowych furorę robi zdjęcie, na którym widać Beatę Szydło w podróży. Była szefowa polskiego rządu spogląda w okno, odwrócona do innych pasażerów tyłem.  Pod zdjęciem zaroiło się od komentarzy. Część internautów zwróciło uwagę, że Beata Szydło nie rozmawia ze współpasażerami i jest do nich odwrócona plecami, Inni zastanawiają się, gdzie jest ochrona byłej premier i dlaczego podróżuje autobusem, zamiast limuzyną. Były eurodeputowany, a obecnie poseł Koalicji Obywatelskiej Bogusław Sonik stwierdził, że fotografia została zrobiona w autobusie lotniskowym. Dowozi on podróżujących do terminala lub samolotu. Do dyskusji włączył się też  Radosław Fogiel, wicerzecznik Prawa i Sprawiedliwości. „Faktycznie dziwne, że pani premier nie pozuje jakiemuś typowi, który postanowił jej robić fotki z przyczajki, jak nastolatka na widok Justina Biebera...” – napisał na Twitterze. Polska dziennikarka i korespondentka wielu redakcji w Brukseli Dominiki Cosić wyjaśniła, że trwa tzw. zielony tydzień i w PE nie ma teraz ważniejszych spraw. Miała to być odpowiedź na zarzut, że Beata Szydło została złapana w podróży, mimo jest środek tygodnia.",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-kuchcinski-probuje-po-angielsku-przeczytac-just-act/7swxr11,Kuchciński próbował coś przeczytać. Przykro na to patrzeć,"Wpadka marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego. Dwa słowa w języku angielskim umieszczone w czytanym przez niego dokumencie sprawiły mu nie lada kłopot! Polityk PiS kompletnie nie wiedział, jak przeczytać angielski termin. Ale dzielnie upierał się, że można to... ""czytać po polsku"".","Wpadka marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego. Dwa słowa w języku angielskim umieszczone w czytanym przez niego dokumencie sprawiły mu nie lada kłopot! Polityk PiS kompletnie nie wiedział, jak przeczytać angielski termin. Ale dzielnie upierał się, że można to... ""czytać po polsku"". Marek Kuchciński - marszałek Sejmu - odczytywał informację, o jakie wnioski kluby chcą uzupełnić porządek obrad. Jednym z nich było czytanie poselskiego projektu uchwały ws. ustawy JUST Act 447. Chodzi o amerykański raport dotyczący mienia żydowskich ofiar niemieckich okupantów podczas II wojny światowej. Z tym zadaniem marszałek sobie nie poradził. O ile wymowę słowa ""just"" podpowiedział mu ktoś z boku, to słowo ""act"" Kuchciński przeliterował popełniając przy tym wpadkę. – To po angielsku jest! – krzyknął z sali sejmowej poseł PO Sławomir Nitras. Kuchciński niezrażony odpowiedział mu: ""po polsku czytamy!"". ","Marek Kuchciński próbuje po angielsku przeczytać ""Just Act""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/maz-minister-teresy-czerwinskiej-w-radach-nadzorczych-spolek-skarbu-panstwa/bzdkb2s,Niewygodne fakty o mężu Czerwińskiej,"Bogumił Czerwiński, mąż szefowej Ministerstwa Finansów, zasiadał w dwóch radach nadzorczych spółek pośrednio kontrolowanych przez Skarb Państwa – donosi „Dziennik Gazeta Prawna”,zastanawiając się, czy nie doszło do konfliktu interesów. Spółki podlegają bowiem kontroli Krajowej Administracji Skarbowej, zależnej od resortu finansów.","Bogumił Czerwiński, mąż szefowej Ministerstwa Finansów, zasiadał w dwóch radach nadzorczych spółek pośrednio kontrolowanych przez Skarb Państwa – donosi „Dziennik Gazeta Prawna”,zastanawiając się, czy nie doszło do konfliktu interesów. Spółki podlegają bowiem kontroli Krajowej Administracji Skarbowej, zależnej od resortu finansów. W 2017 roku Bogumił Czerwiński, mąż minister finansów Teresy Czerwińskiej, został powołany do rady nadzorczej PFR Ventures, odpowiedzialnego za wsparcie start-upów. To spółka-córka Polskiego Funduszu Rozwoju, który jest ważnym elementem strategii gospodarczej premiera Mateusza Morawieckiego. Czerwiński trafił do tej spółki pod koniec listopada 2017 roku. Teresa Czerwińska w resorcie finansów pojawiła się w lipcu – na stanowisku wiceministra. Jak dowiedział się „Dziennik”, odpowiadała m.in. za nowelizację budżetu, w ramach którego Polski Fundusz Rozwoju został dokapitalizowany kwotą 1,8 mld zł. Do drugiej rady – w mieleckiej spółce produkującej paliwa alternatywne Euro-Eko, należącej do funduszu Agencji Rozwoju Przemysłu (obecnie w PFR TFI) – Czerwiński trafił pod koniec kwietnia tego roku. Do obu spółek trafiają środki państwowe lub unijne. Oba organy kontrolować może KAS. Szefa Krajowej Administracji Skarbowej powołuje premier na wniosek Ministra Finansów. Rodzi się pytanie, czy praca Czerwińskiego nie rodziła konfliktu interesów? – Ministerstwo Finansów nie ma wpływu na obsadzanie rad nadzorczych w wymienionych spółkach – poinformował dziennikarza „DGP” resort. A co na to obie spółki? –  W chwili powołania Bogumiła Czerwińskiego do rady nadzorczej PFR Ventures pani Teresa Czerwińska nie pełniła funkcji ministra finansów, a w szczególności nie nadzorowała departamentu audytu środków publicznych –  Gazeta jednak zauważa, że choć audyt takich spółek podlega pod zastępcę szefa KAS, to wciąż zależność KAS od Ministerstwa Finansów jest duża. Sam Czerwiński w odpowiedzi wysłanej „DGP” zapewnia, że „spełnia wymagane przepisami prawa wymogi formalne”, by pracować w podobnych spółkach. Podkreśla też, że „dotychczasowy dorobek naukowy oraz praca zawodowa w instytucjach finansowych uzasadniają jego dodatkową aktywność w tych organach”. Mimo to – jak informuje „DGP” – po pytaniach  o pracę w PFR Ventures, Czerwiński złożył rezygnację i nie jest już członkiem tamtejszej rady nadzorczej.",Teresa Czerwińska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przeciek-w-lubelskim-cba-agent-pisze-list-do-kaczynskiego/lj3974f,"Afera w CBA? Kaczyński wiedział, a nie zareagował","Szykuje się afera na miarę afery starachowickiej sprzed 15 lat. Radio ZET ujawniło, że szef lubelskiej delegatury Centralnego Biura Antykorupcyjnego napisał do szefa PiS list, w którym donosi o poważnym wycieku tajnych informacji z CBA! Według informacji, do jakich dotarło radio, agent CBA miał ostrzec osobę, wobec której prowadziło operację. Szef delegatury, który ujawnił przeciek, został wyrzucony z CBA.","Szykuje się afera na miarę afery starachowickiej sprzed 15 lat. Radio ZET ujawniło, że szef lubelskiej delegatury Centralnego Biura Antykorupcyjnego napisał do szefa PiS list, w którym donosi o poważnym wycieku tajnych informacji z CBA! Według informacji, do jakich dotarło radio, agent CBA miał ostrzec osobę, wobec której prowadziło operację. Szef delegatury, który ujawnił przeciek, został wyrzucony z CBA. Radio ZET ustaliło, że w 2015 roku dyrektor lubelskiej delegatury CBA, Tomasz G., powiadomił nowego szefa Biura – 1 grudnia pełnienie obowiązków szefa premier Szydło powierzyła Ernestowi Bejdzie –  o podejrzeniu, że jeden z funkcjonariuszy ostrzegł osobę, wobec której CBA prowadziło tajną operację. Tomasz G. ustalił wówczas, że funkcjonariusz CBA ostrzegł współpracownika znanej posłanki PiS, wobec którego CBA zastosowało kontrolę operacyjną – czyli w tym konkretnym przypadku podsłuch. Po ujawnieniu przecieku, dyrektor delegatury Biura w Lublinie został przez Bejdę... zwolniony! Wobec funkcjonariusza, który był odpowiedzialny za przeciek, nie wszczęto postępowania dyscyplinarnego. Zamiast tego funkcjonariusz dostał 2,5 tysiąca zł podwyżki i premię – podaje radio. Jakby tego było mało, Tomasz G., opisał szczegóły przecieku w liście do prezesa PiS, Jarosława Kaczyńskiego. Ujawnił, że 10 grudnia 2015 roku powiadomił o całej sprawie Ernesta Bejdę. List pozostał bez odpowiedzi. – Sprawa jest bulwersująca i powinna być bezwzględnie wyjaśniona – mówi Fakt24 członek komisji służb specjalnych, Marek Biernacki. Przekonuje, że sprawa jest w najwyższym stopniu demoralizująca dla CBA. Biernacki posuwa się o krok dalej i nazywa opisane w liście Tomasza G. działania „zdradą państwa"". Przekonuje również, że sprawa zostanie poruszona na komisji służb specjalnych oraz objęta postępowaniem kontrolnym. Zarówno przez szefa CBA, jak i przez prokuratora generalnego, Zbigniewa Ziobrę. Dodaje, że napisanie takiego listu jest „aktem desperacji"" funkcjonariusza. – Gdyby to nie zostało wyjaśnione, gdyby nie było prokuratorskiego postępowanie, to cofnęlibyśmy się o 15 lat, do czasów afery starachowickiej – przekonuje Biernacki. Dla przypomnienia: 15 lat temu poseł SLD, Andrzej Jagiełło, powołując się na informacje otrzymane od wiceministra MSWiA Zbigniewa Sobotki, ostrzegł starachowickich radnych SLD o planowanych aresztowaniach. ","Jaroslaw Kaczynski, leader of the ruling party Law and Justice, arrives for a news conference in Warsaw",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/mial-stluczke-z-beata-szydlo-przepadly-pieniadze-na-jego-auto/phfbxd7,Miał stłuczkę z Szydło. Przepadły pieniądze na jego auto,"Ponad 150 tysięcy złotych, które zostały zebrane przez internautów, na zakup auta dla Sebastian K. przepadło. Osoby, które przelewały pieniądze, by umożliwić uczestnikowi wypadku z kolumną premier Beaty Szydło samochód, są oburzone, ale... nie doszło do złamania prawa. Wszystko przez zapis w regulaminie zbiórki.","Ponad 150 tysięcy złotych, które zostały zebrane przez internautów, na zakup auta dla Sebastian K. przepadło. Osoby, które przelewały pieniądze, by umożliwić uczestnikowi wypadku z kolumną premier Beaty Szydło samochód, są oburzone, ale... nie doszło do złamania prawa. Wszystko przez zapis w regulaminie zbiórki. W lutym 2017 roku w Oświęcimiu doszło do wypadku, który był szeroko opisywany przez ogólnopolskie media. Kolumna rządowych samochodów, wśród których znajdował się pojazd z Beatą Szydło na pokładzie, wyprzedzała fiata seicento. 21-letni kierowca Sebastian K. miał przepuścić pierwszy pojazd, po czym skręcił w lewo, zderzając się z audi A8, którym podróżowała ówczesna premier. W efekcie obrażenia odniosła premier Szydło i dwóch funkcjonariuszy BOR. Zniszczeniu uległo również seicento Sebastiana K.. Nie trzeba było długo czekać, by w internecie stworzono zbiórkę pieniędzy na nowy pojazd. Sprawa była tak medialna, że szybko zebrano ponad 150 tysięcy złotych, zamiast zakładanych 5 tysięcy. Kwota miała zasilić konto Sebastiana K., ale do dziś tak się nie stało. Okazuje się, że pieniądze znalazły się na... koncie żony organizatora zbiórki. Wszystko wskazuje na to, że tam pozostaną, gdyż krakowska prokuratura nie dopatrzyła się znamion czynu zabronionego. Wszystko przez regulaminowe zapisy na stronie zbiórki. Jak informuje RMF FM, znajduje się tam zapis, że pieniądze, które są przekazywane przez specjalną platformę, są własnością osoby, które rzeczoną zbiórkę zorganizowała. W tym wypadku organizator uznał, że zamiast Sebastianowi K., przeleje je swojej żonie. I choć takie zachowanie wydaje się naganne, to ciężko jest dopatrzyć się w nim przestępstwa. Imprezował z ludźmi PiS, zbada sprawę niszczenia dowodów ws. wypadku Szydło Pokazał gołe ""cztery litery"" w Sejmie! Gorzka scena miesiąc przed wyborami!",Miał stłuczkę z Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zarzuty-dla-bylego-szefa-knf-marka-ch/72cksxj,Jest zarzut dla byłego szefa KNF,"Prokurator postawił zarzuty Markowi Ch., byłemu szefowi KNF. Według bankiera Leszka Czarneckiego szef nadzoru finansowego miał domagać się od niego łapówki w wysokości 40 mln zł w zamian za przychylność. Marek Ch. usłyszał zarzut ""nadużycia uprawnień przez urzędnika państwowego"".","Prokurator postawił zarzuty Markowi Ch., byłemu szefowi KNF. Według bankiera Leszka Czarneckiego szef nadzoru finansowego miał domagać się od niego łapówki w wysokości 40 mln zł w zamian za przychylność. Marek Ch. usłyszał zarzut ""nadużycia uprawnień przez urzędnika państwowego"". We wtorek Marek Ch. został zatrzymany przez CBA - po dwóch tygodniach od wybuchu afery. Został przesłuchany w prokuraturze w Katowicach i tam usłyszał zarzuty. ""Nadużycie uprawnień przez funkcjonariusza publicznego w celu osiągnięcia korzyści osobistej przez inną osobę"" to poważna przewina. Jeśli Marek Ch. zostanie uznany za winnego może trafić do więzienia. Na ile? Wszystko zależy od sądu, ale kodeks karny przewiduje za to karę nawet 10 lat więzienia. Przypomnijmy: ""Gazeta Wyborcza"" napisała 13 listopada, że w marcu 2018 roku ówczesny przewodniczący KNF zaoferował właścicielowi m.in. Getin Noble Banku Leszkowi Czarneckiemu przychylność dla Getin Noble Banku w zamian za około 40 mln zł - miało to być wynagrodzenie dla wskazanego przez szefa KNF prawnika. Czarnecki nagrał rozmowę, jednak w nagraniu nie znalazła się wypowiedź Ch. o tej kwocie. Według biznesmena, Ch. miał mu pokazać kartkę, na której zapisał 1 proc., co według ""Wyborczej"" miało stanowić część wartości Getin Noble Banku ""powiązaną z wynikiem banku"". Adwokat miliardera mec. Roman Giertych przyznał, że słynnej kartki z jednym procentem nie ma, ale - jak przekonywał - jest inny sposób na udowodnienie tego, że istniała. – Pan Czarnecki jest gotowy poddać się badaniu wariograficznemu – powiedział RMF FM Giertych. Tusk z żoną mają co świętować. Stuknęło im 40 lat razem!",Jest zarzut dla byłego szefa KNF,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-semka-o-rekonstrukcji-rzadu/t30h7x3,"Wybrali fachowców, a nie showmanów","Do rządu weszli ludzie, którzy mają łagodzić konflikty i dbać, by nie powstawały nowe – mówi Piotr Semka, publicysta ""Do Rzeczy""","Do rządu weszli ludzie, którzy mają łagodzić konflikty i dbać, by nie powstawały nowe – mówi Piotr Semka, publicysta ""Do Rzeczy"" Fakt: Czy rekonstrukcja rządu była w ogóle potrzebna? Czy PiS-owi opłaciło się wystawić znanych już polityków do europarlamentu?

Piotr Semka: Bardzo ważnym elementem zwycięstwa w eurowyborach była rozpoznawalność liderów. Przyznam, często ryzykowna. Minister oświaty Anna Zalewska była celem tylu ataków, że mówiono, iż to PiS-owi może zaszkodzić. Tak się nie stało, a okazało się, że posiadanie znanego nazwiska ma ogromne znaczenie wyborcze. Jeśli chodzi o nowych członków rządu, potwierdziła się niepisana zasada gabinetu Morawieckiego, że jeden z wicepremierów musi być człowiekiem Jarosława Kaczyńskiego. W tym przypadku jest to Jacek Sasin, który zastąpił Joachima Brudzińskiego. W rządzie pojawiła się Elżbieta Witek, która raczej nie ma kompetencji, by być szefem MSWiA.

Pani Witek jest, moim zdaniem, osobą niedocenianą, jedną z tych, które nie rzucają się w oczy. A przecież zna mechanizmy funkcjonowania państwa, bo w czasie rządów premier Beaty Szydło wykonywała ciężką pracę jako szefowa jej gabinetu. Inni ministrowie są bardziej kompetentni?

Ciekawą postacią jest Marian Banaś, który na stanowisku ministra finansów zastąpił Zofię Czerwińską. To zaskakująca nominacja. Przyzwyczailiśmy się, że wokół tego stanowiska krążą młode wilczki Morawieckiego. Jej odwołanie to dowód, że premier jej nie chciał, gdyż sprzeciwiała się rozdawnictwu PiS-u, dbo czuła się strażniczką finansów państwa. Czas pokaże. Jeśli nastąpi jakieś tąpnięcie w finansach państwa, to wszyscy sobie przypomną o jej istnieniu i będą zabiegać o jej wypowiedzi, pytając, czy była wyrocznią przewidującą kryzys finansów. Sporo pracy będzie mieć też nowy minister oświaty.

Dariusz Piątkowski przygotowywał okrągły stół z nauczycielami. Jestem przekonany, że wybrano człowieka, który będzie musiał poradzić sobie z ogromną falą niezadowolenia nauczycieli, która na pewno pojawi się jesienią, bo opozycja będzie robić wszystko, żeby tak się stało. Widać, że rząd szykuje się na ewentualną gorąca jesień protestów nauczycieli w trakcie kampanii wyborczej. Czy zmiany w rządzie staną się dynamicznym bodźcem do kampanii wyborczej do Sejmu i Senatu?

Nie. Dla mnie to jest raczej wzmocnienie masy mięśniowej rządu, a nie fajerwerki. Wybrano ludzi, którzy będą pilnować, aby nie powstawały nowe konflikty oraz by mogli rozładować już istniejące.",Rekonstrukcja rządu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sfalszowany-wywiad-z-prezesem-rzeczniczka-pis-oskarza/f0089md,Sfałszowany wywiad z prezesem? Rzeczniczka PiS oskarża,"Czy prezes PiS Jarosław Kaczyński „w ogóle nie wiedział o nagrodach” dla rządu? Tak oznajmiła dziś rzeczniczka partii Beata Mazurek. Jednak najbardziej szokuje coś innego. Ze słów rzeczniczki wynika, że znane słowa z wywiadu prezesa PiS dla portalu braci Michała i Jacka Karnowskich o tym, że kazał on premier Beacie Szydło „pokazać pazurki"" w ogóle nie padły! – Z tego co wiem, nie powiedział nic o pazurkach. Nie wiem czy to przekłamanie, mówię to co powiedział mi prezes – mówiła Mazurek w Sejmie.","Czy prezes PiS Jarosław Kaczyński „w ogóle nie wiedział o nagrodach” dla rządu? Tak oznajmiła dziś rzeczniczka partii Beata Mazurek. Jednak najbardziej szokuje coś innego. Ze słów rzeczniczki wynika, że znane słowa z wywiadu prezesa PiS dla portalu braci Michała i Jacka Karnowskich o tym, że kazał on premier Beacie Szydło „pokazać pazurki"" w ogóle nie padły! – Z tego co wiem, nie powiedział nic o pazurkach. Nie wiem czy to przekłamanie, mówię to co powiedział mi prezes – mówiła Mazurek w Sejmie. – Prezes w ogóle nie wiedział o nagrodach. Był zaskoczony – powiedziała rzeczniczka na konferencji w Sejmie odpowiadając na pytania o bieżące wydarzenia na politycznej scenie. Temat nagród i wydatków z pieniędzy publicznych był pewny, bo każdego dnia pojawiają się kolejne wyliczenia i ujawniane są nowe bonusy, jaki zapewnili sobie partyjni działacze. Jednak takiej rewelacji nikt się nie spodziewał. Chodzi o słynną wypowiedź Jarosława Kaczyńskiego, który wziął w obronę Szydło i oznajmił, że sam zachęcał jej by broniła decyzji o przyznaniu nagród ministrom. Przypomnijmy pod koniec marca była premier Beata Szydło odniosła się do kwestii nagród dla ministrów rządu Prawa i Sprawiedliwości. Wicepremier wzięła w obronę urzędników i ich ""ciężką, uczciwą pracę"", za którą ""pieniądze się po prostu należały"". Po tym jak do mediów docierały informacje o tym, że prezes miał być wściekły za wypowiedź Szydło, Kaczyński udzielił niespodziewania wywiadu portalowi wpolityce.pl. Wsparł on byłą premier, a nawet ku zdumieniu obserwatorów sceny politycznej oświadczył, że sam namawiał ją do stanowczości i ""pokazania pazurków"". Problem tylko w tym, że jeden z najbardziej znanych cytatów w wywiadzie, podobno nigdy nie padł! Według Kaczyńskiego, Szydło jako szefowa rządu ""od czasu do czasu ta spokojna, wyważona i dobra osoba tak troszkę pokazywała pazurki"". – I też przed tym wystąpieniem powiedziałem jej: pokaż, proszę, pazurki – wyznał ponoć Karnowskim prezes PiS. Jednak rzecznik twierdzi, że takie słowa nie padły. Powołuje się na rozmowę z samym Jarosławem Kaczyńskim. Wycofanie się tych słów to kłopot dla redaktorów portalu wpolityce.pl, Michała i Jacka Karnowskich. Jako znani obrońcy wszystkich decyzji PiS zostali postawieni w bardzo niezręcznej sytuacji. Albo będą musieli przyznać, że słowa wymyślili, albo zarzucić kłamstwo prezesowi PiS, co do tej pory wydawało się na ich portalu niemożliwe. Sprawy nie da się łatwo zamieść pod dywan, bo już pytają o nie na twitterze dziennikarze.  PiS od wielu dni tłumaczy się z bajońskich sum wypłaconych ministrom w ramach nagród, ale posłowie partii rządzącej wciąż nie radzą sobie z wymyśleniem wytłumaczenia, które trafiłoby do wyborców. Czy teraz pani rzecznik Mazurek sprawi, że temat krętactw w tłumaczeniach wróci ze zdwojoną siłą? ",Sfałszowany wywiad z prezesem?! Rzeczniczka PiS oskarża,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ustalenie-kapitalu-poczatkowego-pomoze-zwiekszyc-emeryture/y88hmll,Nie daj się oszukać na emeryturze! Tak ją powiększysz,"Jeśli szykujesz się do przejścia na emeryturę, to pamiętaj by zrobić wszystko co w twojej mocy, by dokonać udokumentowania zarobków sprzed lat i ich wysokości. Niestety nie jest to takie łatwe, bo obecnie wiele firm już nie działa i o dokumentację emerytury musimy postarać się sami. Jeśli nam to się nie uda, to ZUS przyjmie niekorzystne dla nas wartości, co da nam mniejszą emeryturę.","Jeśli szykujesz się do przejścia na emeryturę, to pamiętaj by zrobić wszystko co w twojej mocy, by dokonać udokumentowania zarobków sprzed lat i ich wysokości. Niestety nie jest to takie łatwe, bo obecnie wiele firm już nie działa i o dokumentację emerytury musimy postarać się sami. Jeśli nam to się nie uda, to ZUS przyjmie niekorzystne dla nas wartości, co da nam mniejszą emeryturę. – Jednym z problemów osób ubiegających się o przyznanie emerytury, renty bądź o ustalenie kapitału początkowego jest udokumentowanie okresów pracy przed 1999 rokiem, a zwłaszcza wynagrodzenia uzyskiwanego w tym okresie. Do wniosku o świadczenia emerytalno-rentowe trzeba dołączyć zaświadczenia pracodawców, świadectwa pracy, legitymację ubezpieczeniową bądź inne dokumenty, z których będą wynikały osiągane zarobki – tłumaczy w rozmowie z agencją informacyjną Newseria Biznes Wiesława Lempska z Departamentu Świadczeń Emerytalno-Rentowych Centrali ZUS. To oznacza, że do wyliczenia emerytury potrzebujemy nie tylko świadectw pracy, które wykażą nasze okresy składkowe, ale także dokumenty, które potwierdzą wysokość naszych zarobków. Są one niezbędne także dla osób, które pracowały przed 1999 r., aby wyliczyć kapitał początkowy.  – Kapitał początkowy dotyczy okresów przed 1999 r. i podlegał wielokrotnie waloryzacji. W przypadku większości osób, które obecnie nabywają uprawnienia emerytalne, kapitał ma decydujący wpływ na wysokość emerytury. Składki, które odprowadzaliśmy kilka lat temu, w znacznie mniejszym stopniu ważą na wysokości naszego świadczenia – podkreśla Łukasz Kozłowski, ekspert Pracodawców RP. To, że firma, w której pracowaliśmy, została zlikwidowana lub przekształcona, nie oznacza automatycznie, że uzyskanie dokumentów nie będzie możliwe. W sytuacji gdy doszło do przekształcenia warto udać się do siedziby firmy. Całkiem możliwe, że są tam osoby, które wskażą nam, gdzie odnajdziemy niezbędne dokumenty.  Na stronie www.zus.pl jest wyszukiwarka, która podpowiada, gdzie szukać dokumentacji osobowej i płacowej pracowników zlikwidowanych lub przekształconych zakładów pracy. NIK podaje, że ZUS dysponuje informacjami o 23 tys. firm zlikwidowanych lub przekształconych. Zdaniem ekspertów ich liczba może sięgać kilku milionów. – Na przestrzeni wielu lat zakłady pracy ulegały likwidacji, przekształceniom, w związku z tym były niszczone bądź gubiły się różne dokumenty świadczące o okresie wykonywanej pracy bądź o uzyskiwanych zarobkach. Dokumenty te powinny trafić do archiwum bądź do innego przechowawcy. ale nie zawsze tak było. Dlatego osoby zainteresowane mają kłopoty z uzyskaniem tych dokumentów i jednocześnie z ustaleniem uprawnień do świadczeń i ich wysokości –zaznacza Wiesława Lempska. Zgodnie z przepisami ZUS przy wyliczaniu kapitału początkowego uwzględnia dokumentację płacową zlikwidowanych zakładów pracy, jednak tylko wtedy, gdy podmioty uprawnione do jej przechowywania poświadczyły, że jest zgodna z oryginałem. Często, gdy zakład pracy był likwidowany, dokumentacja płacowa ginęła. Tracili na tym emeryci, bo nie mogli przedstawić w ZUS dokumentów o wysokości wynagrodzenia. Jak dodaje Wiesława Lempska dla takich osób przyjęto stosunkowo korzystne rozwiązanie. Od 1 stycznia 2009 r. zamiast brać pod uwagę okresy zerowe (za czas gdy nie możemy udokumentować wysokości wynagrodzenia) przyjmuje się wynagrodzenie minimalne. To powoduje, że świadczenie jest nieco wyższe. - Nie jest wprawdzie taka, jak ustalona na podstawie naszych prawdziwych zarobków, ale nie są to okresy zerowe – przypomina Wiesława Lempska. – Teoretycznie RMUA, a obecnie zaświadczenie o zatrudnieniu i wynagrodzeniu, nie jest nam do niczego potrzebne, bo mamy indywidualne konta emerytalne. Jednak z ostrożności radzę wszystkim klientom ZUS-u zbierać te dokumenty. Są one dziś gromadzone są w formie elektronicznej, ale nie wiemy, czy dojdzie do awarii i czy będzie problem z systemem – mówi Renata Robaszewska, radca prawny, wspólnik w kancelarii Robaszewska i Płoszka Radcowie Prawni.","Emeryci, Ilustracja",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polacy-zle-ocenili-35-roku-rzadow-pis-najnowszy-sondaz/gqck9bv,PiS ma problem! Najnowszy sondaż nie pozostawia złudzeń,Złe wieści dla partii Kaczyńskiego! Miesiąc przed wyborami do Parlamentu Europejskiego większość Polaków źle ocenia rządy Prawa i Sprawiedliwości – wynika z sondażu SW Research przeprowadzonego dla serwisu rp.pl.,"Złe wieści dla partii Kaczyńskiego! Miesiąc przed wyborami do Parlamentu Europejskiego większość Polaków źle ocenia rządy Prawa i Sprawiedliwości – wynika z sondażu SW Research przeprowadzonego dla serwisu rp.pl. Jak Polacy oceniają trzy i pół roku rządów Prawa i Sprawiedliwości? Z sondażu dla „Rzeczpospolitej” wynika, że 56 proc. Polaków oceniło ten czas negatywnie, z czego 36 proc. bardzo negatywnie. Pozytywną ocenę wystawiło rządowi 31 proc. badanych. A 13 proc. respondentów nie ma zdania w tej sprawie. Dziennik wskazuje, że częściej negatywnie ten okres rządów oceniają mężczyźni (57 proc.), osoby do 24 lat (62 proc.) oraz ankietowani o wykształceniu średnim i wyższym (po 57 proc.). Tego zdania są też także osoby o dochodzie netto powyżej 5000 zł (64 proc.) oraz ankietowani z największych miast (67 proc.). W ubiegłorocznym sondażu SW Research dla serwisu rp.pl badani najczęściej wskazywali, że najlepszym rządem w historii III RP był ten pod kierownictwem Donalda Tuska (15 proc.). Kolejne dobrze oceniane rządy to aktualny rząd Mateusza Morawieckiego (8 proc.) oraz rząd Beaty Szydło (7 proc.). Badanie zostało przeprowadzone w dniach 24-25 kwietnia na próbie 800 osób.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cala-prawda-o-nagrodach-pis-pazerni-bardziej-niz-po/y5e8j1b,Cała prawda o nagrodach PiS. Pazerni bardziej niż PO,"Dobrymi chęciami jest piekło wybrukowane – głosi stare przysłowie. Śmiało można powiedzieć, że dobrymi chęciami posła PiS Andrzeja Kosztowniaka (42 l.) wybrukowane jest piekło PiS zmagającego się z tematem nagród w rządzie Beaty Szydło (55 l.). Poseł Kosztowniak chciał pomóc partii i ujawnić, jak wysokie nagrody brali ministrowie za rządów PO i PSL.","Dobrymi chęciami jest piekło wybrukowane – głosi stare przysłowie. Śmiało można powiedzieć, że dobrymi chęciami posła PiS Andrzeja Kosztowniaka (42 l.) wybrukowane jest piekło PiS zmagającego się z tematem nagród w rządzie Beaty Szydło (55 l.). Poseł Kosztowniak chciał pomóc partii i ujawnić, jak wysokie nagrody brali ministrowie za rządów PO i PSL. „Jestem przekonany, że takie nagrody zawsze były przekazywane. Jednakże, aby mieć pełny obraz obecnej sytuacji, zwracam się do pana Premiera o przekazanie informacji w jakiej wysokości”. I zapytał o lata 2010–2015. Poseł musiał być rozczarowany, gdy czytał nadesłaną w ostatnich dniach odpowiedź od wiceszefa Kancelarii Premiera Pawła Szrota (43 l.). Bo przez te lata... nagrodzeni byli tylko trzej ministrowie w Kancelarii Premiera. Igor Ostachowicz (50 l.), Paweł Graś (54 l.) i Tomasz Arabski (50 l.) w sumie dostali w latach 2010–2015... 38 tys. zł! Czyli mniej niż najgorszej nagrodzony minister w rządzie Szydło w rok! Choć poseł Kosztowniak pytał o cały rząd, minister Szrot odpowiedział mu prawdopodobnie na pytanie dotyczące tylko ministrów i sekretarzy stanu z Kancelarii Premiera. Dlatego w zestawieniu obok tekstu uwzględniliśmy jedynie przedstawicieli Kancelarii Premiera. Z naszych informacji wynika, że w czasach rządów PO-PSL tylko minister środowiska dostał raz nagrodę – 12 tys. zł. – Jeśli nie jesteśmy w stanie gwarantować podwyżek ludziom, to nie możemy dawać nagród sobie – argumentował premier Donald Tusk (60 l.). Dziś PiS tłumaczy, że ich nagrody są w porządku, bo to „uczciwie przyznane pieniądze”, a za PO „kradli miliardy”. Jeśli tak, gdzie są zarzuty za to złodziejstwo?","Cała prawda o nagrodach władzy. Rozpasanie u Szydło, bieda u Tuska",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wladza-powinna-to-przeczytac-nim-przyzna-sobie-podwyzki/l3lndqs,Tyle zarabiają Polacy. Od sprzątaczki po kolesia z partii!,"Polska polityka musi być inna: pokora, praca, umiar, roztropność w działaniu i odpowiedzialność – mówiła premier Beata Szydło (55 l.) w listopadzie 2015 r. I podkreśliła, że tymi zasadami jej ekipa będzie się kierować. Po dwóch latach widać, jak władza jest oderwana od rzeczywistości. Rządzący nie mają pojęcia, co to znaczy przeżyć za 2-3 tys. zł na rękę! A tyle najczęściej zarabiają Polacy.","Polska polityka musi być inna: pokora, praca, umiar, roztropność w działaniu i odpowiedzialność – mówiła premier Beata Szydło (55 l.) w listopadzie 2015 r. I podkreśliła, że tymi zasadami jej ekipa będzie się kierować. Po dwóch latach widać, jak władza jest oderwana od rzeczywistości. Rządzący nie mają pojęcia, co to znaczy przeżyć za 2-3 tys. zł na rękę! A tyle najczęściej zarabiają Polacy. Rząd zapewnia, że gospodarka się rozwija i płace rosną. A taka jest prawda: 6 milionów pracujących zarabia nie więcej niż wynosi średnia pensja – czyli ok. 4,4 tys. zł brutto (tak wynika z danych GUS za 2016 r.). To aż 66 wszystkich zatrudnionych. 1,6 mln musi utrzymać się za płace minimalną. Z drugiej strony – niemal 375 tys. osób zarabia więcej niż 9,8 tys. zł. To m.in. wiceministrowie i ministrowie oraz najważniejsze osoby w państwie czy prezesi wielki spółek, także należących do Skarbu Państwa. Tyle że same pensje – jak pokazują wydarzenia ostatnich tygodni to nie wszystko. Na same premie dla rządu wydaliśmy w zeszłym roku 1,5 mln zł. I to ma być ta pokora, praca i umiar?! Leroy Merlin promocje nawet do -70% na asortyment budowlany. Kody rabatowe dostępne na Fakt.pl sprzątaczka w Łodzi – 1200 zł 

kasjerka w sklepie spożywczym w Lublinie – 1500 zł

kelnerka we Wrocławiu – 1600 zł

pracownik naukowy na uczelni wyższej-dokumentalista w Lublinie – 1730 zł

krawcowa we Wrocławiu – 1740 zł

sprzątaczka na Śląsku – 1800 zł

listonosz we Wrocławiu – 1900 zł

przedszkolanka w prywatnym przedszkolu we Wrocławiu – 1950 zł kelnerka na Śląsku– 2000 zł

ekspedientka we Wrocławiu – 2000 zł

magazynier w Łodzi – 2000–2700 zł 

pracownica w kiosku z gazetami w Łodzi – 2000 zł

przedszkolanka na Śląsku – 2100 zł

pielęgniarka we Wrocławiu – 2150 zł

kasjerka w markecie w Krakowie – 2200 zł

pracownik na akord w zakładzie chemicznym w Łodzi – 2200 zł 

fryzjerka na Śląsku – 2200 zł

sprzedawca w małym sklepie w Łodzi – 2200 zł 

kasjerka w markecie w Łodzi – 2200 zł 

księgowa we Wrocławiu – 2300 zł

barmanka w Krakowie (z napiwkiem) – 2300 zł

pracownik biurowy w małej firmie w Łodzi – 2300 zł 

listonosz na Śląsku – 2300 zł

recepcjonistka w korporacji (wymagany język ang.) w Łodzi – 2300 zł

fryzjerka we Wrocławiu – 2400 zł

nauczycielka w Łodzi – 2400 zł

doradca ubezpieczeniowy w Lublinie – 2400 zł

taksówkarz w Łodzi – 2400 zł

taksówkarz na Śląsku – 2500 zł

strażnik miejski z 10-letnim stażem w Łodzi – 2500 zł

psycholog na etacie w Łodzi – 2500 zł

fryzjer w Łodzi – 2600 zł 

pielęgniarka na Śląsku – 2700 zł

strażak stażysta w Łodzi – 2750 zł

pielęgniarka na Śląsku – 2700 zł

szwaczka w Łodzi – 2800 zł 

spawacz we Wrocławiu – 2850 zł

pracownik biurowy z Krakowa – 2900 zł

nauczyciel na Śląsku – 2900 zł księgowa w Łodzi– 3000 zł 

taksówkarz we Wrocławiu – 3000 zł

pracownik budowlany w Lublinie – 3000

szef kuchni we Wrocławiu – 3000 zł

policjant w wydziale kryminalnym w Łodzi – 3000 zł 

specjalista ds. kadr w korporacji w Łodzi – 3000 zł 

spawacz w Krakowie – 3400 zł

górnik na Śląsku – 3500 zł

motorniczy tramwaju w Łodzi – 3500 zł 

programista baz danych w Lublinie – 3500 zł

informatyk na Śląsku – 3500 zł

kierowca autobusu w Łodzi – 3600 zł 

budowlaniec w Łodzi – 3800 zł  programista w Łodzi – 4000–7000 zł 

kierowca tira jeżdżący zagranicę w Lublinie – 4100 zł

nauczyciel dyplomowany we Wrocławiu – 4100 zł 

kucharz w restauracji w Krakowie (z napiwkami) – 4400 zł strażak–dowódca w Łodzi – 6350 zł

informatyk we Wrocławiu – 7000 zł

główna księgowa w firmie giełdowej we Wrocławiu – 7000 zł ",zarobki Polaków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poslanka-opozycji-chce-pomoc-niepelnosprawnym-wczesniej-jej-nie-obchodzili/fhljgpr,Posłanka opozycji chce pomóc niepełnosprawnym? Wcześniej jej nie obchodzili,"Joanna Scheuring-Wielgus z Nowoczesnej jednoznacznie wstawiła się za rodzicami dzieci niepełnosprawnych, którzy protestują w Sejmie. Żywo komentowała poczynania PiS i rozliczała partię rządzącą z obietnic względem manifestujących przy Wiejskiej. Co ciekawe, pochwaliła nawet prezydenta! Okazuje się jednak, że do tej pory nie bardzo interesowała się losem niepełnosprawnych...","Joanna Scheuring-Wielgus z Nowoczesnej jednoznacznie wstawiła się za rodzicami dzieci niepełnosprawnych, którzy protestują w Sejmie. Żywo komentowała poczynania PiS i rozliczała partię rządzącą z obietnic względem manifestujących przy Wiejskiej. Co ciekawe, pochwaliła nawet prezydenta! Okazuje się jednak, że do tej pory nie bardzo interesowała się losem niepełnosprawnych... „Jestem do dyspozycji prezydenta, premiera i wszystkich żeby załatwić to (regulacje dotyczące świadczeń dla niepełnosprawnych - red.) szybko i ponad podziałami politycznymi. Zróbmy to!” – zadeklarowała na Twitterze Scheuring-Wielgus. Niedługo później wzbudziła wyjątkową ciekawość wśród entuzjastów PiS oraz sprzyjających im mediów. I, nie ma co ukrywać, zaliczyła sporą wpadkę! Wygląda na to, że kłopoty na głowę polityk opozycji ściągnął jeden z działaczy partii rządzącej. „Ile razy w ciągu tej kadencji Sejmu poseł Scheuring-Wielgus zabierała głos w sprawie niepełnosprawnych? Odpowiedź nie powinna być trudna” – w mediach społecznościowych dopytywał Jan Mosiński z PiS. Ciekawość polityka partii rządzącej zaspokoił jeden z portali sprzyjających władzy.    „Podczas 190. wystąpień sejmowych, jakie Scheuring-Wielgus wygłosiła na sali plenarnej Sejmu, nie znaleźliśmy ani jednego, które dotyczyłoby osób niepełnosprawnych” – czytamy na stronie niezalezna.pl. Z analizy dziennikarzy wynika, że posłanka zajmowała się m.in. dyskryminacją ze względu na rasę czy wyznanie, mową nienawiści w wykonaniu PiS czy... rzeką Wisłą.",Posłanka opozycji chce pomóc niepełnosprawnym? Wcześniej jej nie obchodzili,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kaczynski-zdecydowal-politycy-dostana-mniej-pieniedzy/eg2je64,Politycy będą zarabiać mniej,"Od lat Fakt podkreślał, że do polityki nie idzie się dla pieniędzy. To samo w czwartek mówił prezes PiS Jarosław Kaczyński (68 l.), który ogłosił wielkie cięcia pensji polityków. O tym, że PiS zamierza dokonać rewolucji w zarobkach władzy – także samorządowej – politycy Kaczyńskiego mówili nieoficjalnie dwa tygodnie temu. W skrócie chodziło o to, aby wójt czy burmistrz nie zarabiał więcej niż minister czy poseł.","Od lat Fakt podkreślał, że do polityki nie idzie się dla pieniędzy. To samo w czwartek mówił prezes PiS Jarosław Kaczyński (68 l.), który ogłosił wielkie cięcia pensji polityków. O tym, że PiS zamierza dokonać rewolucji w zarobkach władzy – także samorządowej – politycy Kaczyńskiego mówili nieoficjalnie dwa tygodnie temu. W skrócie chodziło o to, aby wójt czy burmistrz nie zarabiał więcej niż minister czy poseł. Ten projekt nawet nie ujrzał światła dziennego, bo w wyniku kryzysu z nagrodami przyznanymi przez byłą premier Beatą Szydło (55 l.) Kaczyński zdecydował się na wielkie cięcia. Co ciekawe, ominą one szefa rządu, ministrów czy wiceministrów. O 20 proc. mają za to spaść uposażenia parlamentarzystów. Wszystkich. Opozycja grzmi, że to zemsta. – Kaczyński uderza posłów, senatorów, którzy ujawnili tę aferę (z nagrodami-red.) – grzmiał wczoraj Grzegorz Schetyna (55 l.), szef PO. Po kieszeni mają dostać także wójtowie, burmistrzowie, prezydenci, marszałkowie i starości oraz ich zastępcy. Jak bardzo? Tu prezes PiS szczegółów nie podał. Wiadomo, że na nowo mają zostać określone limity ich płac – obecnie prezydent miasta może zarabiać nawet 12,4 tys. zł – czyli tyle, ile minister!



Ciecia płac czekają także władze spółek państwowych. Zwykle zasiadają w nich działacze PiS lub ich zaufani ludzie. Jak zapowiedział prezes Kaczyński, zniesione mają zostać „wszelkie dodatkowe, poza pensją, świadczenia, jeśli chodzi o kierownictwa spółek Skarbu Państwa”. Czyli np. pensję zmienną uzależnioną od wyników spółki. Dziś wynosi nawet 100 proc. wynagrodzenia zasadniczego. Ale zmiany mogą dotknąć nie tylko wielkie spółki jak PKN Orlen czy PZU, ale też spółki samorządowe, których szefowie dziś zarabiają teraz więcej nawet niż prezydent Polski!



Prezes PiS zapowiada, że prace nad projektami ustaw zmniejszającymi pensje, mogą ruszyć na najbliższym posiedzeniu Sejmu. W dwa miesiące mają zostać uchwalone. Fakt zawsze namawiał polityków do umiaru. Czy wraz z cięciem pensji ograniczone zostaną inne przywileje, które władzę oddzielają od Polaków? Zawodowi posłowie i senatorowie: 2004,16 zł – o tyle ma zostać zmniejszone ich miesięczne uposażenie. Dziś wynosi 10 020,80 zł miesięcznie. Dieta parlamentarna może zostać obniżona o 500 zł miesięcznie Prezes gdańskich wodociągów: 6000 zł – tyle wynosi jego pensja zmienna, która doliczana jest do wynagrodzenia stałego – to 20 tys. zł miesięcznie. Kiedy nowe przepisy zostaną wprowadzone, pensja zmienna może zostać zlikwidowana Prezes PKN Orlen: 65 tys. zł – tyle wynosi wynagrodzenie zmienne prezesa. I to ona mogłoby zostać zlikwidowane. Drugie tyle to pensja stała – i ona ma zostać w dotychczasowej wysokości. – Ja nie jestem szczęśliwy z powodu tego, że trzeba, zwłaszcza wiceministrom, łatać budżety domowe premiami. Zdecydowanie lepszym rozwiązaniem byłoby porozumienie się z obecną opozycją, że od następnej kadencji wynagrodzenia ministrów wzrastają – Jarosław Gowin (57 l.), wicepremier i minister nauki w Radiu ZET – To dobre pieniądze (10 tys. zł - red.), dają żyć. Wydaje mi się, że gdyby żona nie zarabiała, to przy dwójce dzieci byłoby już gorzej. Koszty życia w Warszawie są większe niż w innych miastach.

Adam Bielan (44 l.), wicemarszałek Senatu w Radiu ZET. – Obecnie wiceministrowie w randze podsekretarza stanu zarabiają ok. 7 tys. zł netto, a sprawują nadzór nad wielomiliardowymi budżetami. Z tego powodu wybitni fachowcy często odmawiają pracy w rządzie – poseł PiS Łukasz Schreiber (31 l.) w ""Rzeczpospolitej"". – Bardzo chętnie przyłożyłbym do tego rękę, aby ministrowie zarabiali więcej – Borys Budka (40 l.), poseł PO dla portalu wSensie.pl. – Ja to mówiłem już wielokrotnie (że trzeba dać ministrom podwyżki – przyp. red.). Faktycznie jest tak, że ministrowie zarabiają bardzo mało. A szczególnie podsekretarze stanu, ja cały czas się o tę grupę upominam – Henryk Kowalczyk (62 l.), minister środowiska w Radiu ZET. – Niech ministrowe zarabiają jak najlepiej. Tylko potem trzeba ich rozliczać – Bronisław Komorowski (66 l.), były prezydent w RMF FM. – Jest rzeczą nienormalną w Polsce, że wiceminister, minister czy nawet premier zarabia znacznie mniej niż prezes spółki, którą nadzoruje. Nagrody były uczciwie zapracowane i przyznane decyzjami pani premier, a nie gdzieś w tajemnicy – Bartosz Kownacki (39 l.), były wiceszef MON, w TVN24.",Politycy będą zarabiać mniej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/oto-poslowie-z-pomorza/3hvkt37,Oto posłowie z Pomorza! Poznaj ich sylwetki,"W niedzielę zdecydowaliśmy o składzie nowego Sejmu. W 460-osobowym gronie będzie 26 reprezentantów Pomorza. W naszym regionie są dwa okręgi wyborcze: gdański i gdyńsko-słupski. Wybraliśmy tu 8 sejmowych debiutantów. To Barbara Nowacka, Magdalena Sroka, Beata Maciejewska, Piotr Adamowicz, Kacper Płażyński, Marek Rutka, Artur Dziambor i Michał Urbaniak. I oni, i starzy wyjadacze będą mieli teraz 4 lata na wykazanie, jak ważne jest dla nich Pomorze.","W niedzielę zdecydowaliśmy o składzie nowego Sejmu. W 460-osobowym gronie będzie 26 reprezentantów Pomorza. W naszym regionie są dwa okręgi wyborcze: gdański i gdyńsko-słupski. Wybraliśmy tu 8 sejmowych debiutantów. To Barbara Nowacka, Magdalena Sroka, Beata Maciejewska, Piotr Adamowicz, Kacper Płażyński, Marek Rutka, Artur Dziambor i Michał Urbaniak. I oni, i starzy wyjadacze będą mieli teraz 4 lata na wykazanie, jak ważne jest dla nich Pomorze. Przedstawiamy sylwetki wszystkich wybranych na Pomorzu posłów. Spośród 26 mandatów:11 przypadło kandydatom Koalicji Obywatelskiej, 9 otrzymali kandydaci Prawa i Sprawiedliwości, 3 trafiły do kandydatów Sojuszu Lewicy Demokratycznej, 2 do członków Konfederacji Wolność i Niepodległość oraz jeden do przedstawiciela Polskiego Stronnictwa Ludowego. Koalicja Obywatelska:

- Barbara Nowacka (44 l.) do Sejmu dostała się z okręgu gdyńsko-słupskiego. Pochodzi z Warszawy, skończyła zarządzanie. Jest też informatykiem. Jej matka Izabela Jaruga-Nowacka także zajmowała się polityką, była wicepremierem. Zginęła w katastrofie smoleńskiej w 2010 r. Barbara ma dwoje dzieci. Jej pasją jest literatura, poza tym biega, pływa, jeździ na nartach i łyżwach. - Jarosław Wałęsa (43 l.) studiował politologię w USA. Był posłem na Sejm RP V i VI kadencji oraz dwukrotnie eurodeputowanym. Jest synem Lecha Wałęsy oraz mężem Eweliny Jachymek. Para ma syna Wiktora i córkę Leę. W 2011 roku Jarosław miał wypadek na motorze. Cudem go przeżył. Bez sukcesów stratował w wyborach na prezydenta Gdańska i do Europarlamentu. - Piotr Adamowicz (58 l.) z zawodu dziennikarz, studiował historię na Katolickim Uniwersytecie Lubelskim. W czasach PRL działał w Solidarności. Prywatnie mąż, ojciec dwójki dzieci i starszy brat Pawła Adamowicza. Jak sam mówi, jest wiernym kibicem Lechii Gdańsk, entuzjastą filmów science-fiction oraz grzybobrania w kaszubskich lasach. Jest też zagorzałym czytelnikiem mediów wszystkich opcji. - Agnieszka Pomaska (39 l.) ukończyła politologię na Uniwersytecie Gdańskim, karierę w polityce zaczynała od samorządu. Do Sejmu dostała się już po raz czwarty z rzędu. Jest pasjonatką sportów wyczynowych, w młodości trenowała żeglarstwo, narciarstwo i windsurfing. Jest żoną i matką dwóch córek. - Sławomir Neumann (51 l.) z wykształcenia jest ekonomistą, pochodzi ze Starogardu Gdańskiego. Był radnym i starostą starogardzkim. W ławach poselskich zasiada od 2007 r. Prywatnie jest fanem piłki nożnej i chętnie uprawia ten sport. Z żoną Tatianą mają 4 córki. - Małgorzata Chmiel (66 l.) z zawodu jest architektem, współpracowała m.in. przy odbudowie Teatru Narodowego w Warszawie i rozbudowie Teatru Muzycznego w Gdyni. Przez wiele lat była radną Gdańska, a od 2015 r. posłanką na Sejm. Interesuje się architekturą, podróżami oraz narciarstwem i tenisem. Ma dwoje dzieci - córkę i syna. - Zbigniew Konwiński (45 l.) pochodzi ze Słupska, który będzie reprezentował w Sejmie już po raz czwarty. Skończył studia historyczne. Z żoną Anią wychowuje 18-letnią córkę Julię i 9-letniego syna Piotrusia. Z całą rodziną chętnie zwiedzają urokliwe zakątki Pomorza. Jest fanem koszykówki. Chętnie biega. - Kazimierz Plocke (61 l.) jest jedynym reprezentantem powiatu puckiego w Sejmie. Jest doktorem nauk rolniczych. Był nauczycielem, później wójtem gminy Krokowa. Od 2001 roku nieprzerwanie zasiada w ławach poselskich. Wraz z żoną Marią mieszka w Kłaninie, pod Puckiem. Mają trzech, dorosłych już synów i czworo wnucząt. - Jerzy Borowczak (62 l.) wybrany został z okręgu Gdańskiego. Posłem będzie po raz piąty. Jest zasłużonym działaczem antykomunistycznym i bliskim współpracownikiem Lecha Wałęsy. Jest honorowym obywatelem Gdańska. Z żoną kibicują Lechii Gdańsk. Prawo i Sprawiedliwość:

- Kacper Płażyński (30 l.) to adwokat i samorządowiec z Gdańska. Jest jednym z najmłodszych posłów nadchodzącej kadencji. Debiutuje w parlamencie. Ubiegał się o fotel prezydenta Gdańska, został także radnym tego miasta. Pasję do polityki odziedziczył po ojcu, Macieju Płażyńskim, który był m.in. marszałkiem Sejmu. Maciej Płażyński zginął w katastrofie smoleńskiej w 2010 r. Kacper Płażyński w 2018 r. poślubił działaczkę PiS Natalię Nitek. Mają syna. - Marcin Horała (38 l.) należy do młodego pokolenia polityków prawicy. Jest absolwentem prawa i politologii Uniwersytetu Gdańskiego. Pochodzi z Gdyni i przez 9 lat był jej radnym. Posłem z tego miasta jest od 2015 r. Prywatnie jest mężem Beaty i ojcem Agaty oraz Agnieszki. Lubi historię i publicystykę. Jest wielkim fanem ""Gry o Tron"". Lubi koszykówkę. - Jarosław Sellin (56 l.) został wybrany na posła z okręgu gdańskiego. To będzie jego piąta kadencja z rzędu. Ukończył studia historyczne na Uniwersytecie Gdańskim, po których został nauczycielem. Następnie przez wiele lat pracował jako dziennikarz. Pod koniec lat 90-tych zaangażował się w politykę. Prywatnie jest mężem i ojcem. Ma córkę. Interesuje się literaturą, teologią, muzyka poważną i jazzem. - Piotr Müller (30 l.) pochodzi ze Słupska, skąd została wybrany na posła IX kadencji. Jednak nie pierwszy raz zasiądzie w sejmowych ławach. W 2018 r. po śmierci Jolanty Szczypińskiej objął po niej mandat poselski. Z wykształcenia jest prawnikiem. Był już rzecznikiem rządu Mateusza Morawieckiego, a w 2018 r. został wiceministrem nauki i szkolnictwa wyższego. Prywatnie jest synem Edwarda Müllera, polityka i działacza opozycyjnego w czasach PRL. - Aleksander Mrówczyński (66 l.) pochodzi z Chojnic. W 2015 roku został posłem i z powodzeniem ubiegał się o reelekcję w ostatnich wyborach. Startował z okręgu 26. obejmującego Gdynię i Słupsk. Zanim rozpoczął karierę polityczną pracował w oświacie. Był nauczycielem matematyki oraz dyrektorem chojnickiego liceum. Z żoną Danutą ma dwoje dzieci. - Tadeusz Cymański (64 l.) to prawdziwy weteran sejmowy. Posłem został już po raz 6. Był także przez jedną kadencję europosłem z ramienia PiS-u. Ukończył studia z zakresu ekonomiki transportu na Uniwersytecie Gdańskim. Jest zapalonym szachistą i filatelistą. Jest żonaty i ma pięcioro dzieci. - Magdalena Sroka (40 l.) pochodzi z Gdańska, ale została wybrana do Sejmu z okręgu gdyńsko-słupskiego. Wcześniej była radną sejmiku województwa. Studiowała na Akademii Wychowania Fizycznego w Gdańsku, skończyła też zarządzanie. Od 13 lat jest żoną Mateusza. Para ma 12 letniego syna. - Janusz Śniadek (64 l.) to wieloletni działacz Solidarności, dostał się do Sejmu już po raz trzeci. Swoją zawodową karierę zaczynał w Stoczni im. Komuny Paryskiej w Gdyni. Działał w tamtejszych związkach zawodowych. Od 2002 był przez 8 lat przewodniczącym NSZZ ""Solidarność"". Od urodzenia mieszka w Gdyni, gdzie poznał żonę Barbarę, z którą ma dorosłego już syna. Janusz Śniadek w młodości trenował z sukcesami strzelectwo sportowe. - Kazimierz Smoliński (64 l.) po raz pierwszy posłem został w 2010 r. obejmując mandat po tragicznie zmarłym Macieju Płażyńskim. Ubiegał się o reelekcję w 2011 r. ale nie został wybrany. Jednak ponownie objął mandat, tym razem po Annie Fotydze, która dostała się do Parlamentu Europejskiego. W wyborach w 2015 i 2019 r. już był wybierany bezpośrednio. Był wiceministrem w rządach Beaty Szydło i Mateusza Morawieckiego. Jest żonaty i ma dwóch synów. Sojusz Lewicy Demokratycznej:

- Joanna Senyszyn (70 l.) jest jednym z najbardziej rozpoznawalnych polityków Lewicy. Została wybrana z listy SLD z Gdyni. Posiada tytuł profesora nauk ekonomicznych. Od 2001 do 2009 roku była posłem na Sejm. Następnie przez jedną kadencję zasiadała w Parlamencie Europejskim. Jej mężem jest adwokat Bolesław Senyszyn. Jest zdeklarowaną ateistką i feministką, kocha zwierzęta. - Beata Maciejewska (51 l.) jest skandynawistką z wykształcenia, włada biegle językiem angielskim, a także dobrze szwedzkim i rosyjskim. Była dziennikarką i redaktorką m.in. w Gazecie Wyborczej, Newsweeku i Przekroju. To jedna z czołowych działaczek Wiosny Roberta Biedronia. Ma dwoje dorosłych dzieci - Marek Rutka (44 l.) pochodzi z Gdyni i stąd dostał dostał się do Sejmu. Jet doktorem ekonomii i pracownikiem uniwersyteckim. Jest członkiem partii Wiosna Roberta Biedronia. W czasach studenckich, aktywny uczestnik pierwszej zwycięskiej prezydenckiej kampanii wyborczej Aleksandra Kwaśniewskiego. Jest miłośnikiem motoryzacji i członkiem Automobilklubu Morskiego w Gdyni. Polskie Stronnictwo Ludowe

- Marek Biernacki (60 l.) to jeden z najbardziej znanych pomorskich polityków. Był m.in. ministrem sprawiedliwości w drugim rządzie Donalda Tuska. 11 stycznia 2018 r. został usunięty z Platformy Obywatelskiej za złamanie dyscypliny partyjnej w sprawie głosowania nad ustawą dotyczącą aborcji. W lipcu dołączył do PSL, z którego ramienia wszedł do Sejmu. Konfederacja Wolność i Nieodległość:

- Artur Dziambor (37 l.) dostał się do Sejmu po raz pierwszy. Startował z rodzinnej Gdyni. Poza zaangażowaniem politycznym jest też nauczycielem i przedsiębiorcą. Ukończył zarządzanie i marketing oraz filologię angielską. Od 2007 prowadzi szkołę językową w Gdyni. Współzałożyciel Stowarzyszenia KoLiber. Fan Gwiezdnych Wojen, żonaty, ojciec bliźniaków. - Michał Urbaniak (28 l.) jest najmłodszym z posłów tej kadencji wybranych na Pomorzu. Dostał się z okręgu gdańskiego. Ukończył studia na kierunku Bezpieczeństwo Narodowe na Akademii Marynarki Wojennej w Gdyni. Jest zwolennikiem łatwiejszego dostępu do broni oraz całkowitego zakazu aborcji. 5 lat temu wstąpił do Ruchu Narodowego.",Oto posłowie z Pomorza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jolanta-kwasniewska-wystartuje-w-wyborach-prezydenckich-jest-odpowiedz/kwz7n0m,Jolanta Kwaśniewska na prezydenta? Jest odpowiedź!,"Jolanta Kwaśniewska od wielu lat jest uznawana za jedną z najbardziej lubianych kobiet w polskiej polityce. Jako była pierwsza dama została dobrze zapamiętana przez wiele osób, a jej działalność i prezencja stały się wzorem do naśladowania. Czy Jolanta Kwaśniewska wystartuje w przyszłorocznych wyborach prezydenckich? Zapytany o to Aleksander Kwaśniewski rozwiał wszelkie wątpliwości.","Jolanta Kwaśniewska od wielu lat jest uznawana za jedną z najbardziej lubianych kobiet w polskiej polityce. Jako była pierwsza dama została dobrze zapamiętana przez wiele osób, a jej działalność i prezencja stały się wzorem do naśladowania. Czy Jolanta Kwaśniewska wystartuje w przyszłorocznych wyborach prezydenckich? Zapytany o to Aleksander Kwaśniewski rozwiał wszelkie wątpliwości. Od zakończenia prezydentury Aleksandra Kwaśniewskiego minie niedługo 14 lat, a były prezydent i jego żona Jolanta Kwaśniewska są wciąż dobrze wspominani przez Polaków. Szczególnie dobrze Jolanta Kwaśniewska jest oceniana jako kobieta-polityk. W przeprowadzonym w ubiegłym roku sondażu Instytutu Badań Pollster dla ""Super Expressu"", w której ankietowani byli pytani kto miałaby największe szanse na wygranie wyborów prezydenckich, jeśli Polacy oddawaliby głos na kobiety, była prezydentowa wygrała i zostawiła daleko w tyle Beatę Szydło, Ewę Kopacz i Monikę Jaruzelską, o których wypowiadali się wtedy ankietowani.  Czy w przyszłorocznych wyborach prezydenckich Jolanta Kwaśniewska chciałaby powalczyć z Andrzejem Dudą i kandydatami innych ugrupowań? Na to pytanie odpowiedział były prezydent Aleksander Kwaśniewski w rozmowie z Interią. - Rozumiem, że wielu ludzi oczekuje jej startu, ale żona wiele lat temu złożyła deklarację, której jest wierna. Nie zajmuje się polityką, a działalnością charytatywną i społeczną. Przecież nie każdy musi być w polityce - stwierdził Aleksander Kwaśniewski rozwiewając wszelkie wątpliwości.  Były prezydent ocenił też realne szanse kandydata na prezydenta z ramienia lewicy: Adriana Zandberga bądź Roberta Biedronia, którzy są wymieniani jako potencjalni kandydaci. Jak ocenia Aleksander Kwaśniewski, lewica jest obecnie w dobrym położeniu, bo ma ""dwóch dobrych kandydatów, z których każdy może startować"". - Robert Biedroń i Adrian Zandberg to różne postacie, ale obaj mają szanse zamieszać. Nie mówię, że wygrać - to raczej niemożliwe. Niezależnie od tego czy kandydatem będzie Zandberg, czy Biedroń, będziemy mieli do czynienia z wyborem dobrym dla lewicy. Na pewno nie będzie to dramat jaki był z panią Magdaleną Ogórek - ocenił Aleksander Kwaśniewski. ",Jolanta Kwaśniewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/podsiadlo-o-strajku-nauczycieli-zaskoczyl-prostymi-slowami/e76xv03,Podsiadło o strajku nauczycieli. Zaskoczył prostymi słowami,"Strajk nauczycieli to temat, który budzi olbrzymie emocje. Jedni solidaryzują się z protestującymi, inni nie szczędzą im słów krytyki. Głos w tej sprawie zabierają również gwiazdy. Jedną z nich jest Dawid Podsiadło, który swoje zdanie na temat strajku wyraził w mediach społecznościowych. Co napisał muzyk?","Strajk nauczycieli to temat, który budzi olbrzymie emocje. Jedni solidaryzują się z protestującymi, inni nie szczędzą im słów krytyki. Głos w tej sprawie zabierają również gwiazdy. Jedną z nich jest Dawid Podsiadło, który swoje zdanie na temat strajku wyraził w mediach społecznościowych. Co napisał muzyk? Strajk nauczycieli rozpoczął się w poniedziałek, 8 kwietnia. Protest wywołuje skrajne emocje. Jedni oskarżają strajkujących nauczycieli o to, że „wzięli dzieci za zakładników”, inni całym sercem popierają ich akcję.  Wsród popierających strajk nauczycieli jest wiele gwiazd. Jedną z nich jest Dawid Podsiadło. Chociaż muzyk rzadko zabiera głos w sprawach publicznych, to tym razem zrobił wyjątek. Co myśli na temat strajku? ""Mam 25 lat. Chodziłem do żłobka, przedszkola, zerówki, potem skończyłem podstawówkę, gimnazjum i w końcu szkołę średnią. Prosta matematyka pokazuje, że przez ponad połowę mojego dotychczasowego życia przez 5 dni w tygodniu spędzałem większość dnia pod opieką nauczycieli w klasach i szkołach, które zaraz po moim rodzinnym domu były dla mnie najważniejszym miejscem, w którym zdobywałem wiedzę o życiu. To dzięki ludziom, których spotkałem w szkole w dużej mierze zawdzięczam swoją życiową drogę i jej kształt. Jak ktoś mnie dobrze zna to wie, że dla mnie nauczyciel od zawsze był superbohaterem. Dlatego, gdy pytają mnie czy wspieram nauczycieli, to odpowiadam - całym sercem."" - napisał Dawid Podsiadło. ""Nie słuchałem Pana piosenek.

Ale jutro kupuję pierwszą płytę.

Po tych słowach wnioskuję, że z Pana utworów też musi płynąć mądrość, radość, optymizm. Żeby nie było - nie jestem nauczycielem."" - napisał jeden z internautów. ""To miałeś szczęście! Ja nigdy nie spotkałam nauczyciela, który nie podcinał by mi skrzydeł. Także..."" - dodaje inny uczestnik dyskusji. ""Merytoryka tego gościa jest taka. Ponieważ przez większość swojego życia piłem mleko od krowy, to dla mnie krowa jest super bohaterem, i bardziej czuję się krową niż człowiekiem.... Nie każda gwiazda jest autorytetem.

Nauczyciel który wykorzystuje dzieci, jako kartę przetargową jest zwykłym partaczem. Obecny strajk nie poprawi jakości edukacji naszych dzieci.

W każdym normalnym układzie dostajesz większą kasę za lepszą pracę.

W tym wypadku nie ma takiego działania... Szkoła publiczna to pgr, ograniczający zdolnych nauczycieli - KTÓRYM SIĘ NALEŻY WIĘCEJ. Pozostałym nie. Najgorszych zwolnić!"" - czytamy w kolejnym komentarzu. - czytamy w kolejnym komentarzu. ""Dzięki, Dawid! Pokazujesz, że jeszcze są młodzi ludzie, którzy umieją myśleć i widzieć coś więcej niż czubek własnego nosa"" - pisze kolejny internauta.",Podsiadło o strajku nauczycieli. Zaskoczył prostymi słowami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/koalicja-europejska-sie-rozpadnie-marek-sawicki-z-psl-grozi-odejsciem/wsv8n86,Koalicja Europejska się rozpadnie?! PSL grozi odejściem,"Co dalej z Koalicją Europejską? – Jeśli Platforma będzie chciała wprowadzać związki partnerskie, to nie w koalicji z Polskim Stronnictwem Ludowym. Nie zgadzamy się na związki partnerskie, liberalizację aborcji czy walkę z Kościołem – pogroził Marek Sawicki (PSL). W ten sposób nawiązał do słów Grzegorza Schetyny, który w wywiadzie dla „Newsweeka” zdradził, że jeśli KE wygra wybory, to uchwali związki partnerskie.","Co dalej z Koalicją Europejską? – Jeśli Platforma będzie chciała wprowadzać związki partnerskie, to nie w koalicji z Polskim Stronnictwem Ludowym. Nie zgadzamy się na związki partnerskie, liberalizację aborcji czy walkę z Kościołem – pogroził Marek Sawicki (PSL). W ten sposób nawiązał do słów Grzegorza Schetyny, który w wywiadzie dla „Newsweeka” zdradził, że jeśli KE wygra wybory, to uchwali związki partnerskie. W poniedziałkowym wywiadzie dla „Newsweeka” przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna powiedział, że PO zawsze będzie stawać w obronie słabszych. – Przed kampanią samorządową ustaliliśmy, że Rafał Trzaskowski podpisze deklarację LGBT+ po wyborach. W sytuacji, gdy (prezes PiS) Jarosław Kaczyński zaatakował mniejszości seksualne, zaczął straszyć gejami, seksualizują dzieci, musieliśmy stanąć w obronie mniejszości – mówił. Na uwagę, że podczas swoich rządów PO nie zalegalizowała związków partnerskich, Schetyna wskazał, że Platforma była wówczas w koalicji z PSL, które nie było za związkami partnerskimi. – Ale powiem szczerze - ten temat nie był naszym priorytetem. Jednak sprawa wróci po wyborach i jestem przekonany, że jeśli wygramy, to uchwalimy związki partnerskie – zadeklarował Schetyna. – PSL z pewnością nie będzie wspierać Grzegorza Schetyny w tej sprawie. Po pierwsze nie ma zgody PSL na związki partnerskie, po drugie nie ma zgody PSL na liberalizację kwestii związanych z aborcją, po trzecie nie ma zgody PSL na wyprowadzanie religii ze szkół i walkę z Kościołem – powiedział Polskiej Agencji Prasowej Sawicki, pytany o słowa lidera PO. Zaznaczył, że „jeżeli po jesiennych wyborach parlamentarnych PO i PSL będą mogły utworzyć rząd i dojdzie do rozmów koalicyjnych, to sprawy światopoglądowe zostaną „jasno omówione”. – Jeśli Grzegorz (Schetyna) będzie chciał je (związki partnerskie – red.) forsować, to takiej koalicji (z PSL – red.) nie będzie. Będzie wtedy zawierał koalicję z Wiosną Roberta Biedronia, jeśli mu wystarczy posłów – oświadczył Sawicki. Schetyna mówił w wywiadzie dla „Newsweeka”, że „klimat społeczny się zmienił”. – Polska dojrzała do związków partnerskich, społeczeństwo przyzwyczaja się do tego, że to jest coś normalnego. Przecież w większości będą z tego korzystać pary heteroseksualne – powiedział lider PO. Zaznaczył, że nie jest zwolennikiem koncepcji przedstawionej niedawno przez wiceprezydenta Warszawy Pawła Rabieja, „że najpierw są związki partnerskie, później małżeństwa, a na końcu adopcje dzieci przez pary homoseksualne”. – Jestem za związkami partnerskimi, bo to ułatwi parom, także homoseksualnym, codzienne funkcjonowanie. Ale nie ma oczekiwań, żeby robić kolejne kroki. Jeżeli koś mówi o adopcji dzieci przez pary homoseksualne, to skutecznie utrudnia wprowadzenie związków partnerskich, bo daje takim ludziom, jak Kaczyński argumenty do ataku – mówił Schetyna.",Koalicja Europejska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-parlamentu-europejskiego-2019-wyniki-exit-poll-pis-zwyciezca-wyborow/g8t5hf7,Czwarte zwycięstwo PiS z rzędu! Ale nie to jest zaskoczeniem...,"Wedle sondażowych wyników wyborów do Parlamentu Europejskiego zwycięzcą zostało Prawo i Sprawiedliwość, które uzyskało głosów 42,4 proc. głosów. Na drugim miejscu uplasowała się Koalicja Europejska PO PSL SLD .N Zieloni z wynikiem 39,1 proc. głosów. Trzecią lokatę uzyskała Wiosna Roberta Biedronia, na którą zagłosowało tylko 6,6 proc. wyborców, co jest zaskoczeniem. To bardzo ważne wybory, bo są papierkiem lakmusowym nastrojów społecznych przed tym, co się wydarzy na jesieni, gdy odbędą się wybory parlamentarne. Oficjalne wyniki wyborów do PE najprawdopodobniej poznamy we wtorek, 28 maja.","Wedle sondażowych wyników wyborów do Parlamentu Europejskiego zwycięzcą zostało Prawo i Sprawiedliwość, które uzyskało głosów 42,4 proc. głosów. Na drugim miejscu uplasowała się Koalicja Europejska PO PSL SLD .N Zieloni z wynikiem 39,1 proc. głosów. Trzecią lokatę uzyskała Wiosna Roberta Biedronia, na którą zagłosowało tylko 6,6 proc. wyborców, co jest zaskoczeniem. To bardzo ważne wybory, bo są papierkiem lakmusowym nastrojów społecznych przed tym, co się wydarzy na jesieni, gdy odbędą się wybory parlamentarne. Oficjalne wyniki wyborów do PE najprawdopodobniej poznamy we wtorek, 28 maja. Czwartą pozycję zajęła Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy z wynikiem 6,1 proc. głosów. Kukiz'15 nie przekroczył 5-proc. progu (według Kodeksu wyborczego w wyborach do PE 5 proc. próg obowiązuje także komitety koalicji) - w sondażu exit poll uzyskał 4,1 proc., ale ma na to szansę, ponieważ badanie jest obarczone 3 proc. błędem. Lewica Razem – Partia Razem, Unia Pracy, Ruch Sprawiedliwości Społecznej uzyskała 1,3 proc. głosów. Wedle sondażu przeprowadzonego przez Ipsos dla TVP, TVN i Polsat PiS przypadną 24 mandaty, Koalicji Europejskiej - 22, Wiośnie Roberta Biedronia - 3, tyle samo Konfederacji. Wedle sondażu z PiS mandaty otrzymali: Beata Szydło, Joachim Brudziński, Anna Zalewska, Adam Bielan, Patryk Jaki, Jacek Saryusz-Wolski, Beata Kempa, Beata Mazurek - są wśród polityków PiS. Mandaty otrzymali również m.in.: Jadwiga Wiśniewska, Karol Karski, Elżbieta Kruk, Zdzisław Krasnodębski, Witold Waszczykowski, Zbigniew Kuźmiuk, Izabela Kloc, Ryszard Legutko, Bogdan Rzońca. Z Koalicji Europejskiej mandaty do PE otrzymali m.in. Jerzy Buzek, Ewa Kopacz, Marek Belka, Leszek Miller, Włodzimierz Cimoszewicz. Ponadto - według sondażu - wśród startujących z list Koalicji Europejskiej w PE zasiądą także m.in. Magdalena Adamowicz, Radosław Sikorski, Janina Ochojska-Okońska, Róża Thun, Bartosz Arłukowicz, Danuta Huebner, Adam Jarubas, Tomasz Frankowski, Krzysztof Hetman, Jarosław Kalinowski, Andrzej Buła, Jan Olbrycht, Elżbieta Łukacijewska.  Z Wiosny mandat do PE otrzymał m.in. Robert Biedroń, z Konfederacji m.in. Jacek Wilk.  - Wygraliśmy, ale wygraliśmy w takim stosunku, który musi nas skłaniać do jednego - do bardzo ciężkiej pracy przed wyborami parlamentarnymi - mówił lider zwycięskiej partii podczas wieczoru wyborczego. Jarosław Kaczyński podkreślił, że premier Mateusz Morawiecki i wicepremier Beata Szydło, to ""dwie osoby, które wzięły na siebie ogromną część ciężaru tej kampanii"". - Wynik wyborów do PE, to tylko zapowiedź wyborów parlamentarnych. Niektórzy mówią o większości konstytucyjnej, ale my musimy po prostu zdobyć zwykłą większość - dodał prezes PiS. - W parlamentarnych wyborach frekwencja będzie pewnie dużo większa, może rekordowa licząc od 1989 r. Musimy uzyskać wiele milionów głosów, żeby zwyciężać, żeby Polskę zabezpieczyć - przekonywał Kaczyński. - Zrobiliśmy wielki krok, razem zbudowaliśmy Koalicję Europejską, zjednoczyliśmy opozycję - to jest nasz wielki sukces. Ale wiemy, że to jest dopiero początek drogi - mówił z kolei po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów do PE lider PO Grzegorz Schetyna. - Pokazaliśmy, że możemy być razem. To klucz do zwycięstwa w wyborach parlamentarnych w październiku - dodał. - Zrobiliśmy to, daliśmy radę, jesteśmy trzecią siłą polityczną w Polsce. To dopiero początek naszej drogi, na jesieni musimy być pierwszą siłą polityczną - cieszył się lider Wiosny. - Dzisiaj udowodniliśmy, że da się, że można i Wiosna to zrobiła. Pokazaliśmy coś, co na polskiej scenie politycznej dawno się nie wydarzyło - pokazaliśmy, że mając marzenia, że będąc zdeterminowanymi, jesteśmy w stanie góry przenosić, że dzisiaj, po 4 miesiącach (od stworzenia partii - przyp. PAP), będziemy mieli swoich europarlamentarzystów w Brukseli i to jest wielki sukces - dodał polityk. Jak zaznaczył, sukces ten ""to dopiero początek"". - To jest dopiero przedwiośnie. Czekają nas wybory na jesieni i wtedy nie możemy już być trzecią siłą polityczną, musimy być pierwszą siłą polityczną - podkreślił lider Wiosny. O godz. 21 zamknięto lokale wyborcze. Polacy wybierali 52 europosłów spośród 866 kandydatów. Do udziału w głosowaniu w Polsce uprawnionych było 29 mln 752 tys. 34 wyborców. Wybory odbywały się w 27 tys. 286 obwodach głosowania. Polacy przebywający podczas eurowyborów za granicą głosowali w jednym z 203 obwodów głosowania utworzonych poza granicami Polski. Wybierali kandydatów z okręgu warszawskiego (obejmującego Warszawę i okoliczne powiaty). (Źródło: PAP)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/25-milionow-zlotych-na-dodatki-dla-funkcjonariuszy-sop/6lf19sc,Zabiorą pieniądze dla chorych dzieci. I dadzą je... ochroniarzom,"Rząd chce, by jeszcze w tym roku 25 milionów złotych trafiło na wypłatę specjalnych dodatków mieszkaniowych dla funkcjonariuszy Służby Ochrony Państwa. Sęk w tym, że pieniądze mają pochodzić z rezerwy przeznaczonej na finansowanie jednego z najważniejszych programów PiS – Za Życiem. To z niego finansowana jest pomoc dla nieuleczalnie chorych i niepełnosprawnych dzieci!","Rząd chce, by jeszcze w tym roku 25 milionów złotych trafiło na wypłatę specjalnych dodatków mieszkaniowych dla funkcjonariuszy Służby Ochrony Państwa. Sęk w tym, że pieniądze mają pochodzić z rezerwy przeznaczonej na finansowanie jednego z najważniejszych programów PiS – Za Życiem. To z niego finansowana jest pomoc dla nieuleczalnie chorych i niepełnosprawnych dzieci! Ministerstwo Finansów już wyraziło zgodę, by pieniądze z rezerwy przesunąć na potrzeby SOP. Swoje poparcie – i to jednogłośnie – wyrazili także członkowie sejmowej Komisji Finansów. Powód? Rezerwa nie zostanie wykorzystana. A pieniędzy potrzebuje SOP na wypłatę ekwiwalentów za rezygnację z mieszkań dla funkcjonariuszy SOP. Przysługuje on tym ochroniarzom, którzy nie dostali służbowego mieszkania w mieście, w którym pełnią służbę.  Prawo do takiego ekwiwalentu mieli także funkcjonariusze Biura Ochrony Rządu (to tę służbę zastąpiła SOP). W tym roku – jak dowiedział się Fakt – załapała się na niego tylko jedna osoba. Były BOR-owiec dostał – uwaga – 260 tys. zł! A to była tylko jedna z transz. – Na wypłatę ekwiwalentu czeka jeszcze 160 byłych funkcjonariuszy i emerytów – mówi mł. chor. SOP Anna Gdula-Bomba. Co ciekawe, kiedy tworzono SOP, ówczesny szef MSWiA Mariusz Błaszczak (49 l.) zapowiadał, że w nowej służbie ekwiwalentów nie będzie. – Takie „dziadostwo” było przez lata, my z tym kończymy – obiecywał w grudniu 2017 r. Pierwotnie SOP nie miała prawa do takich dodatków. Jednak w połowie roku znowelizowano prawo... Efekt jest taki, że nowa służba teraz musi wypłacać pieniądze i funkcjonariuszom SOP, i byłym BOR-owcom. Chodzi o miliony! Sama Służba ich nie ma, rząd więc szuka pieniędzy w budżetowych rezerwach. I właśnie znalazł – w rezerwie przeznaczonej na realizację programu Za Życiem, skierowanego do rodzin, w których jest lub ma się urodzić nieuleczalnie chore lub niepełnosprawne dziecko! A może należałoby po prostu nieco wsparcie zmodyfikować, tak by te 25 mln zł trafiło do rodzin, które naprawdę znalazły się w dramatycznej sytuacji?! ",Premier Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-krzysztof-brejza-o-audycie-rzadow-po-psl/wtw6bw1,Brejza ujawnił odpowiedź ministerstwa. Fatalnie to wygląda,"To nie jest dobry czas dla „dobrej zmiany”. Przez osiem lat politycy PiS zapowiadali, że jak dojdą do władzy to rozliczą „złodziejskie rządy” PO i PSL. Pierwszy audyt nie był zbyt udany bo poszczególnym ministrom nie udało się udowodnić skali rzekomego „złodziejstwa” i różnych innych nieprawidłowości. Wtedy jednak PiS mówiło, że to wstępny raport, a prawdziwe efekty kontroli dokonań poprzedników dopiero będą. Poseł Krzysztof Brejza z Platformy postanowił zapytać resort finansów, ile zawiadomień do prokuratury wysłano w wyniku wspomnianego audytu. Odpowiedź jest zadziwiająca.","To nie jest dobry czas dla „dobrej zmiany”. Przez osiem lat politycy PiS zapowiadali, że jak dojdą do władzy to rozliczą „złodziejskie rządy” PO i PSL. Pierwszy audyt nie był zbyt udany bo poszczególnym ministrom nie udało się udowodnić skali rzekomego „złodziejstwa” i różnych innych nieprawidłowości. Wtedy jednak PiS mówiło, że to wstępny raport, a prawdziwe efekty kontroli dokonań poprzedników dopiero będą. Poseł Krzysztof Brejza z Platformy postanowił zapytać resort finansów, ile zawiadomień do prokuratury wysłano w wyniku wspomnianego audytu. Odpowiedź jest zadziwiająca. Poseł Krzysztof Brejza z Platformy Obywatelskiej chciał się dowiedzieć jak wypadł audyt i ile zawiadomień skierowano do prokuratury po kontroli poczynań poprzedników obecnego rządu. Okazało się, że... żadnego. „W związku z ustaleniami „audytu” dotychczas nie zachodziły przesłanki do zgłoszenia zawiadomienia o popełnieniu przestępstwa” –  odpisali urzędnicy ministerstwa finansów.  Audyt rządów PO-PSL, który został przeprowadzony prez Prawo i Sprawiedliwość rozgrzał Sejm do czerwoności w maju 2016 r. Ministrowie raz po raz wypominali poprzednikom, że marnotrawili państwowe pieniądze, nie dbali o dobro Polski, a tylko o własne sprawy. – To jest bardzo skrótowy i na pewno dalece niepełny opis tego, co działo się w Polsce w ciągu ośmiu lat rządów PO i PSL. Przy czym sądzę, że taki pełny audyt, który z czasem pewnie będzie gotowy, ale to musi trochę potrwać, to będzie do przedstawienia w parę dni, bo ilość rzeczy złych była po prostu gigantyczna. Poziom tych rządów osiągnął można powiedzieć dno – grzmiał wtedy Jarosław Kaczyński. 

Minęły dokładnie dwa lata i żadna pełniejsza wersja audytu nie powstała. Mało tego, okazało się, że słowa wypowiadane wtedy z sejmowej mównicy były delikatnie mówiąc na wyrost.  Przypomnijmy też, że poseł Krzysztof Brejza doprowadził do kryzysu wizerunkowego rządu, kiedy opublikował dane o nagrodach, jakie wypłacali sobie ministrowie gabinetu Beaty Szydło. Od tamtej pory jest wrogiem numer jeden „dobrej zmiany”. Nie ma tygodnia, żeby sprzyjające Prawu i Sprawiedliwości media na czele z TVP, nie emitowały materiałów uderzających w posła Platformy.",Brejza ujawnił odpowiedź ministerstwa. Fatalnie to wygląda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/hojne-nagrody-i-premie-w-resortach-najwiecej-u-morawieckiego/0emjdcq,"Urzędnikom też się należało?! Ministrowie rozdali 113,7 mln zł w rok","Beata Szydło (55 l.) chętnie nagradzała siebie i ministrów, a oni – swoich podwładnych. W zeszłym roku do kieszeni urzędników we wszystkich ministerstwach trafiło – uwaga – 113,7 milionów złotych! Oczywiście i tym razem usłyszymy, że te premie i nagrody były legalne, że się należały i że Platforma Obywatelska robiła to samo.","Beata Szydło (55 l.) chętnie nagradzała siebie i ministrów, a oni – swoich podwładnych. W zeszłym roku do kieszeni urzędników we wszystkich ministerstwach trafiło – uwaga – 113,7 milionów złotych! Oczywiście i tym razem usłyszymy, że te premie i nagrody były legalne, że się należały i że Platforma Obywatelska robiła to samo.  I to jest prawda – rząd PO–PSL także rozdawał nagrody. Raz, w 2008 roku, było to nawet więcej, bo aż 122 mln zł. Ale w kolejnych latach kurek przykręcono: w 2009 r. było to 95 mln zł, w 2010 r. – 105 mln zł, w 2011 r. – 108 mln zł, w 2012 r. – 40 mln zł, w 2013 r. – 102 mln zł i w 2014 r. – 95 mln zł. Zatem rządy PiS okazały się „dobrą zmianą” nie tylko dla byłej premier, ministrów i wiceministrów, ale też dla podległych im tysięcy ludzi. Najwięcej nagród i premii rozdał w ub. roku... Mateusz Morawiecki (50 l.)! Urzędnicy w podległym mu resorcie finansów dostali ponad 38 mln zł (więcej w tabeli obok). Kiedy Morawiecki został premierem, ogłosił, że nagród dla ministrów już nie będzie. Czy tak samo zdecyduje w przypadku urzędników? W kategorii na najbardziej szokujące uzasadnienie wygrywa za to resort edukacji. „Nagrody zostały przyznane za szczególne zaangażowanie w realizację zadań związanych z wdrażaną reformą edukacji (...). W tym czasie, na pracownikach MEN spoczywał ciężar wdrożenia zmian w polskim systemie edukacji. Co więcej, praca ta wymagała wielu wyrzeczeń i szczególnych nakładów generując dodatkowe obciążenia” – piszą urzędnicy szefowej MEN Anny Zalewskiej (53 l.) w odpowiedzi na interpelację posła Nowoczesnej Piotra Misiły (44 l.). Ciekawe, czy to samo powiedzą rodzice, nauczyciele, szkoły i samorządy, które same muszą radzić sobie teraz z tym edukacyjnym bałaganem.  • Ministerstwo Finansów

38 491 587 zł

Mateusz Morawiecki nadzorujący w zeszłym roku ten resort nagrodził 2606 osób. Średnia nagroda 7049 zł. W powyżej kwocie 950 434 zł to premie dla osób zatrudnionych w resorcie, ale w świetle prawa niebędących urzędnikami. • Ministerstwo Spraw Zagrancznych

29 440 273

Urzędujący w 2017 r. Witold Waszczykowski nagrodził 3227 osoby, średnia nagroda – 9113,11 zł. • Ministerstwo Rodziny i Pracy

10 896 015 zł

Szefowa resortu Elżbieta Rafalska przyznała nagrody 782 swoim pracownikom, nie ujawnia średniej nagrody. • Ministerstwo Rolnictwa

5 959 850 zł

Krzysztof Jurgiel nagrodził 735 pracowników swojego resortu, nie ujawnił średniej kwoty nagrody. • Ministerstwo Środowiska

4 553 138 zł

Kierujący w zeszłym roku resortem Jan Szyszko przyznał nagrody 548 osobom. Najwyższa to 25 tys. zł! • Ministerstwo Sprawiedliwości

4 010 478 zł

Zbigniew Ziobro nagrodził pracę 822 osób. Jak przyznaje resort średnia nagroda na osobę to 400 zł. • Ministerstwo Rozwoju

3 975 500 zł

Nadzorowany w zeszłym roku przez Mateusza Morawieckiego resort wypłacił 1 576 800 zł nagród dla 280 zł. Średnia nagroda wyniosła 5600 zł. 2 399 700 zł to premie dla pracowników nie będących urzędnikami, dostało je 216 osób zatrudnionych w resorcie. Średnia premia to 1200 zł. • Ministerstwo Transportu i Budownictwa

3 845 551 zł

Andrzej Adamczyk przyznał nagrody 742 pracownikom, średnia wyniosła 4044,40 zł. W powyższej kwocie nagród 844 607 zł to premie dla 82 pracowników w świetle prawa niebędących urzędnikami, ale pracujących w resorcie. Średnia premia to 858,34 zł. • Ministerstwo Cyfryzacji

3 394 447 zł

Kierująca wzeszłym roku resortem Anna Streżyńska przyznała nagrody 376 osobom, ministerstwo nie ujawnia, ile wynosiła średnia nagroda. W kwocie nagród 860 868 zł to premie dla pracowników w świetle prawa nie będących urzędnikami, ale zatrudnionych w resorcie.  • Ministerstwo Edukacji Narodowej

2 777 000 zł

Resort Anny Zalewskiej przyznaje, że urzędnicy na nagrody zasłużyli, nie ujawnia jednak ile osób je otrzymało, ani jaka była jej średnia wysokość. • Ministerstwo Energii

2 682 250 zł

Krzysztof Tchórzewski nagrodził 367 osób. Średnia nagroda na osobę to 2490,48 zł. • Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego

1 778 725 zł

Resort wicepremiera Jarosława Gowina nagrodził 377 osób. Przeciętna nagroda to 4718,10 zł. Jak zaznacza resort najwyższa wypłacona nagroda to 10 tys. zł. • Ministerstwo Gospodarki Morskiej

1 375 050 zł

Marek Gróbarczyk wypłacił nagrody 295 osobom, średnia nagroda to 2330,59 zł. • Ministerstwo Sportu

549 tys. zł

„Przyznane w 2017 r. nagrody mieściły się w limicie środków finansowych przewidzianych na ten cel, określanych corocznie w ustawie budżetowej” – ujawnił w interpelacji minister sportu Witold Bańka. Na nagrody zaplanowano 549 tys. zł. Resort nie ujawnia, ile osób je otrzymało i jaka była średnia kwota.","Urzędnikom też się należało?! Ministrowie rozdali 113,7 mln zł w rok",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/klotnia-szefow-cba-co-sie-stalo-z-pieniedzmi/efxre4m,Kłótnia szefów CBA. Co się stało z pieniędzmi?,"Były szef Centralnego Biura Antykorupcyjnego Mariusz Kamiński starł się z... byłym szefem CBA Pawłem Wojtunikiem. Do ostrej wymiany zdań doszło w Białobrzegach (woj. mazowieckie), gdzie Kamiński uczestniczył w spotkaniu z wyborcami. Jednym z gości był Wojtunik, pytający o pieniądze, które Kamiński dostał od minister Szydło. To rozwścieczyło polityka PiS.","Były szef Centralnego Biura Antykorupcyjnego Mariusz Kamiński starł się z... byłym szefem CBA Pawłem Wojtunikiem. Do ostrej wymiany zdań doszło w Białobrzegach (woj. mazowieckie), gdzie Kamiński uczestniczył w spotkaniu z wyborcami. Jednym z gości był Wojtunik, pytający o pieniądze, które Kamiński dostał od minister Szydło. To rozwścieczyło polityka PiS. Powiedzieć, że Wojtunikowi i Kamińskiemu nie darzą się przesadną sympatią, to jakby nic nie powiedzieć. Paweł Wojtunik, który zastąpił Mariusza Kamińskiego na stanowisku szefa CBA, postanowił spotkać się ze swoim poprzednikiem, by zadać mu pytanie o nagrodę, przyznaną Kamińskiemu przez Beatę Szydło. Idealną ku temu okazją była wizyta Kamińskiego w Białobrzegach, gdzie polityk PiS rozmawiał z wyborcami, gdzie Wojtunik pojawił się tam - jak sam twierdzi - ""z czystej ciekawości"". Kiedy Kamiński usłyszał pytanie, natychmiast przeszedł do kontrataku. - Znamy się dosyć dobrze i wiem, co pan robił, jak pan walczył z korupcją w naszym kraju. (...) Pan pewnie tu przyjechał z ekipą TVN-u, bo wiem, że jest polowanie na każde moje zdanie. Ja chcę państwu, nie panu Wojtunikowi, opowiedzieć pewną historię na temat bezinteresowności i tego, jak trzeba podchodzić do pieniędzy publicznych - rozpoczął Kamiński, po czym opowiedział o wynagrodzeniach, otrzymywanych po odejściu z CBA. Choć Kamiński został usunięty ze stanowiska, to nadal przekazywano mu uposażenie, które - jak mówił - odsyłał Wojtunikowi. Kiedy Wojtunik przekazał mediom informację o 130 tysiącach złotych, przesłanych Kamińskiemu, ten miał z kolei przekazać je na konto Caritas, by pomóc ofiarom powodzi, ""gdy państwo PO nie było w stanie pomóc ludziom"". Po chwili Kamiński ostro zaatakował Wojtunika wypominając mu, jego ""niepamięć"" podczas posiedzenia komisji ds. Amber Gold. Nie był to jednak koniec sporu. Wojtunik skomentował sprzeczkę na antenie TVN24 mówiąc, iż odpowiedź Kamińskiego była tak naprawdę ""wiadrem pomyj"". Przy okazji dostało się też Maciejowi Wąsikowi. - Kiedy ja brałem udział w najważniejszych operacjach policyjnych z zagrożeniem życia i zdrowia, to pan Wąsik zajmował się hotelem sejmowym. Wydawał pościel i dbał o klucze - mówił Wojtunik. Wąsik nie pozostawił tych słów bez odpowiedzi. Nic nie wskazuje na to, by wzajemne uprzejmości byłych szefów CBA miały się szybko skończyć. Bójka na pięści na weselu szefa CBA. Ministrowie PiS nieźle nawywijali?",Kłótnia szefów CBA. Co się stało z pieniędzmi?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-latala-premier-beata-szydlo/2f8lt3h,Tak latała premier Szydło!,"Na stronie Kancelarii Prezesa Rady Ministrów opublikowano listę lotów byłej już premier Beaty Szydło. Z listy wynika, iż odbyła ona 164 loty. Wiele przelotów odbyło się na trasie Warszawa-Kraków lub odwrotnie. Warto tu dodać, że lotnisko nieopodal ""grodu króla Kraka"" leży dość blisko małopolskich Brzeszcz i Oświęcimia. Czyżby kilkadziesiąt lotów wykonanych między Krakowem i Warszawą, to wynik dobrego skomunikowania krakowskiego lotniska z rodzinnymi stronami pani premier? Innymi słowy, czy były to loty z pracy do domu i z powrotem?","Na stronie Kancelarii Prezesa Rady Ministrów opublikowano listę lotów byłej już premier Beaty Szydło. Z listy wynika, iż odbyła ona 164 loty. Wiele przelotów odbyło się na trasie Warszawa-Kraków lub odwrotnie. Warto tu dodać, że lotnisko nieopodal ""grodu króla Kraka"" leży dość blisko małopolskich Brzeszcz i Oświęcimia. Czyżby kilkadziesiąt lotów wykonanych między Krakowem i Warszawą, to wynik dobrego skomunikowania krakowskiego lotniska z rodzinnymi stronami pani premier? Innymi słowy, czy były to loty z pracy do domu i z powrotem? 164 - dokładnie tyle pozycji znajduje się na liście oficjalnych lotów, które odbyła Beata Szydło będąc premierem. Pierwszy z nich odbył się 29 listopada 2015 roku, czyli w niecałe dwa tygodnie po objęciu teki premiera. Beata Szydło pokonała wówczas trasę Warszawa-Bruksela-Paryż-Warszawa. Ostatni odbyła 10.12 2017 roku, czyli w przedostatnim dniu bycia premierem. Wtedy Beata Szydło poleciała z Krakowa do Warszawy. Kraków-Warszawa i Warszawa-Kraków, to najczęściej ""przelatywana"" przez premier Szydło trasa. Zapewne nikt nie uzna za zaskakujące tego, że z Krakowa jest bardzo blisko do Oświęcimia, a co się z tym wiąże, także i do Brzeszcz. Te miejsca są zaś ściśle związane z prywatnym życiem premier Szydło, gdyż właśnie stamtąd pochodzi czołowa polityk Prawa i Sprawiedliwości. Jak informuje google maps, jadąc przepisowo, trasę Balice-Oświęcim można pokonać w 45 minut. Ale da się zrobić to szybciej. Problem tylko w tym, że gdy się człowiek spieszy, to się diabeł cieszy. A niemal wszyscy mamy w pamięci wypadek rządowego samochodu, do którego doszło w piątek, 10 lutego 2017 roku. W wyniku ]zdarzenia trzy osoby zostały ranne. Premier Beata Szydło spędziła tydzień w szpitalu. Warszawsko-krakowską trasę premier Szydło pokonywała m.in. śmigłowcami Sokół czy samolotami casa. Sokołem Beata Szydło leciała również do Juraty.  TUTAJ TERMINARZ I MIEJSCA, Z KTÓRYCH I DO KTÓRYCH LATAŁA PREMIER SZYDŁO",Tak latała premier Szydło!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wicepremier-ujawnia-tajemnice/737r9nv,"Jej mąż jest nauczycielem. Beata Szydło zdradza, czy strajkował!","Po trzech tygodniach strajk nauczycieli został zawieszony. W piątek odbyło się posiedzenie okrągłego stołu w sprawie reformy oświaty. Wzięła w nim udział m.in. wicepremier Beata Szydło, której mąż sam jest nauczycielem. Czy w czasie protestu trzymał kciuki za negocjacje prowadzone przez żonę czy stanął po stronie protestujących pedagogów? Beata Szydło opowiada o tym w szczerym wywiadzie dla Faktu...","Po trzech tygodniach strajk nauczycieli został zawieszony. W piątek odbyło się posiedzenie okrągłego stołu w sprawie reformy oświaty. Wzięła w nim udział m.in. wicepremier Beata Szydło, której mąż sam jest nauczycielem. Czy w czasie protestu trzymał kciuki za negocjacje prowadzone przez żonę czy stanął po stronie protestujących pedagogów? Beata Szydło opowiada o tym w szczerym wywiadzie dla Faktu... Edward Szydło jest z wykształcenia historykiem. Jest dyrektorem Społecznej Szkoły Zarządzania i Handlu w Oświęcimiu. Prowadzi także zajęcia w Ośrodku Szkolno-Wychowawczym z dziećmi niepełnosprawnymi. I jak ujawniła Faktowi wicepremier Szydło, on i tylko kilku innych nauczycieli z tej placówki wyłamało się ze strajku...  – Mój mąż nie strajkował – opowiada Beata Szydło. – Podobnie jak inni nauczyciele w mojej rodzinie, pomagał w przeprowadzeniu egzaminów. On jest takim tradycyjnym typem nauczyciela. Dostrzega problemy tego środowiska, natomiast ma zasadę: „przede wszystkim uczniowie” – mówi Faktowi wicepremier.  Jak podkreśliła, dla wielu nauczycieli strajk był „osobistym dramatem”, że zostawili uczniów podczas egzaminów.  Beata Szydło wspomina także wyjątkowych pedagogów, których sama spotkała na swojej życiowej drodze. – Miałam szczęście do naprawdę dobrych nauczycieli. (...) Z liceum pamiętam mojego polonistę – to był typ profesora przedwojennego. Nie zawsze, kiedy chodziło się do szkoły to się to doceniało, ale z perspektywy czasu to naprawdę byli wspaniali ludzie – opowiada Faktowi. ",Beata Szydło z mężem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/skarbowka-skontroluje-kaczynskiego-mowa-o-wielkich-kwotach/qs05pr9,Skarbówka skontroluje Kaczyńskiego? Mowa o wielkich kwotach,"Jarosław Kaczyński korzysta z usług prywatnej ochrony, która jest opłacana przez Prawo i Sprawiedliwość. Politycy Nowoczesnej uznali, że w ten sposób Jarosław Kaczyński nabywa przychód oraz dochód z tytułu nieodpłatnych świadczeń i postanowili, że skierują do Urzędu Skarbowego wniosek o podjęcie działań kontrolnych w tej sprawie.","Jarosław Kaczyński korzysta z usług prywatnej ochrony, która jest opłacana przez Prawo i Sprawiedliwość. Politycy Nowoczesnej uznali, że w ten sposób Jarosław Kaczyński nabywa przychód oraz dochód z tytułu nieodpłatnych świadczeń i postanowili, że skierują do Urzędu Skarbowego wniosek o podjęcie działań kontrolnych w tej sprawie. - Pan Jarosław Kaczyński korzysta z prywatnej ochrony. Według informacji medialnych ta ochrona kosztuje 135 000 złotych miesięcznie, czyli 1 620 000 złotych rocznie. Za tę ochronę nie płaci on sam, prawdopodobnie płaci za nią partia Prawo i Sprawiedliwość - napisano we wniosku o podjęcie działań kontrolnych i rozpatrzenie podatkowych aspektów sprawy ochrony prezesa partii Prawo i Sprawiedliwość Jarosława Kaczyńskiego. Jego autorami są działacze Nowoczesnej, którzy podczas konferencji w Sejmie zapowiedzieli złożenie wniosku w Pierwszym Urzędzie Skarbowym Warszawa-Śródmieście. Politycy Nowoczesnej, powołując się na ustawę o podatku dochodowym od osób fizycznych i prawnych, twierdzą, iż za przychód należy uznać kwotę 1,620 mln złotych. - Wobec tego przy takich kosztach uzyskania przychodu podatek dochodowy, który powinien zapłacić prezes PiS wynosiłby 514 400 zł. - wyliczył poseł Piotr Misiło. To nie jest jedyne zawiadomienie, które zamierzają złożyć członkowie Nowoczesnej. Jak oznajmił Marek Sowa w Prokuraturze Rejonowej Warszawa-Śródmieście złożone zostanie zawiadomienie o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez b. premier Beatę Szydło w związku z informacjami dot. nagród dla niej oraz ministrów i wiceministrów jej rządu. Zdaniem członków Nowoczesnej, Beata Szydło naruszyła dyscyplinę finansów publicznych oraz naraziła finanse publiczne na uszczuplenie ""poprzez nienależną wypłatę, pobranie lub niezgodne z przeznaczeniem wykorzystanie dotacji lub subwencji"". Jest to związane z głośną sprawę nagród, które zostały przyznane członkom rządu Beaty Szydło. Posłanka PO ujawniła nagrody w MSZ. To niemal 450 tys. zł",Skarbówka skontroluje Kaczyńskiego?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/schwytano-podejrzanych-o-dzialalnosc-dla-chin/bervg6r,Chcieli mieć polski rząd na podsłuchu!,"Pierwszy raz po 1989 roku za szpiegostwo został zatrzymany w Polsce ktoś tak wysoki rangą w służbach specjalnych! We wtorek (a ujawniono to w piątek) Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego zatrzymała duet: byłego kapitana Agencji Piotr D. oraz świetnie mówiącego po polsku Chińczyka Wejinga W., dyrektora w koncernie hi-tech, odpowiedzialnego za sprzedaż w sektorze publicznym telefonów znanej marki, znanego od lat jako Staszek W.","Pierwszy raz po 1989 roku za szpiegostwo został zatrzymany w Polsce ktoś tak wysoki rangą w służbach specjalnych! We wtorek (a ujawniono to w piątek) Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego zatrzymała duet: byłego kapitana Agencji Piotr D. oraz świetnie mówiącego po polsku Chińczyka Wejinga W., dyrektora w koncernie hi-tech, odpowiedzialnego za sprzedaż w sektorze publicznym telefonów znanej marki, znanego od lat jako Staszek W. Jak wynika z naszych nieoficjalnych informacji nad sprawą, której finał właśnie poznaliśmy, służby pracowały nawet kilka lat! Ile dokładnie? Tego nie chcą ujawnić. Być może ze względu na rządowy epizod, o którym piszemy poniżej? Faktem jest, że Piotr D. to postać doskonale znana w branży teleinformatycznej. Od lat uchodził za niekwestionowanego eksperta w tej dziedzinie. Weijing W. i Piotr D. zostali zatrzymani we wtorek. W czwartek wieczorem sąd zgodził się na ich aresztowanie pod zarzutem szpiegostwa. Grozi za to 10 lat więzienia. Jak mówią nam osoby znające sprawę, pracujący od lat w koncernie Huawei Weijing W. od dawna werbował Piotra D. Ten ostatni, po rozstaniu z ABW, gdzie był m.in. wiceszefem departamentu ds. bezpieczeństwa teleinformatycznego oraz doradcą ówczesnego szefa tej służby specjalnej gen. Krzysztofa Bondaryka (60 l.) przeszedł do pracy w prywatnym sektorze. Chińczyk to były konsul ChRL w Gdańsku. – Został wyhodowany przez chińskie służby do pracy w Polsce. Doskonale znał język polski i wiedział „kto jest kim” – mówi nam osoba znająca kulisy sprawy. W. skończył studia na uniwersytecie w Pekinie, na kierunku... polonistyka! Od 2006 r. z przerwą na pobyt w Pekinie i zatrudnienie się w Huawei, przebywa w Polsce. Przez lata był dyrektorem komunikacji w warszawskim oddziale koncernu, a od niedawna odpowiadał za pion sprzedaży sprzętu w sektorze publicznym. Pracując dla Huawei rozpoczął pracę dla chińskiego wywiadu jako „nielegał”, czyli osoba nie mająca statusu dyplomatycznego a pracująca dla wywiadu. Co planowali Chińczycy? – Chodziło o przejęcie, a co za tym idzie kontrolę nad łącznością w urzędach państwowych: wyposażanie w telefony, huby oraz, co najgorsze, przejmowanie przesyłu sieci – mówi nasz informator ze służb. Wbrew pogłoskom, nie brali się na razie za Szyfrowaną Łączność Rządową (SŁR), czyli tajną sieć szyfrowaną, którą w 2011 r. stworzył... Piotr D. – Wystarczy to, co chcieli zrobić. I tak by wiedzieli sporo, jeśli nie wszystko – mówi nam osoba znająca kulisy sprawy.  Zatrzymany wczoraj Piotr D. obracał się w bardzo różnych środowiskach. Nie tylko był funkcjonariuszem Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego, ale współpracował także... z Kancelarią Prezesa Rady Ministrów! Według tego, co sam opisał na jednym z portali społecznościowych, za czasów Beaty Szydło (55 l.) przez osiem miesięcy był tam konsultantem!

Były kapitan ABW miał współpracować z KPRM w 2016 r. – od maja do grudnia. Nie jest jawne, za jakie obszary i zadania odpowiadał w KPRM, ani kto odpowiadał za zatrudnienie go, ale szefową Kancelarii była w owym czasie Beata Kempa (53 l.). Co ciekawe, Piotr D. był także wykładowcą akademickim. Od 2014 r. pracował jako pełnomocnik ds. rozwoju w... Wojskowej Akademii Technicznej! Jak to się stało, że takiego pracownika przepuścił przez sito kontrwywiad wojskowy? Warto także dodać, że przed WAT, Piotr D. był również pracownikiem Urzędu Komunikacji Elektronicznej, czyli organu regulacyjnego rynek usług telekomunikacyjnych. Nie pierwszy raz w Polsce pojawia się wątek szpiegostwa funkcjonariuszy służb dla Chin. W kwietniu 2009 r. w tajemniczych okolicznościach zaginął szyfrant Służby Wywiadu Wojskowego, chor. Stefan Zielonka. Rok później francuskie media podały, że uciekł do Chin i mieszka w okolicach Szanghaju. Miał zostać zwerbowany przez chińskie służby specjalne, które poleciły wywieźć Zielonkę z Polski, gdyż groziła mu dekonspiracja. I – co za przypadek – kilka dni po tych rewelacjach, nad Wisłą, w miejscu wcześniej przeszukiwanym, znaleziono resztki ciała chorążego z dokumentami potwierdzającymi jego tożsamość. Badania genetyczne szczątków potwierdziły, że to był Zielonka. Zdaniem śledczych popełnił samobójstwo przez problemy osobiste. Francuzi upierają się, że oficer przebywa w Chinach.",Weijing W. został zatrzymany,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zdaniem-szydlo-siedziba-rzecznika-msp-moze-byc-w-nowym-saczu/8rqmvf7,Miliony Polaków będą miały rzecznika. Jego biuro będzie... w Nowym Sączu?,"Była premier gościła w Sokole na gali Konkursu o Nagrodę im. ks. prof. Bolesława Kumora. Zapytana przez radio RDN o szansę miasta w wyścigu o siedzibę nowej instytucji Beata Szydło powiedziała, że jest to możliwe, choć dyskusja na ten temat może jeszcze potrwać. Stworzenie instytucji Rzecznika MSP zakłada pakiet rządowych ustaw o nazwie Konstytucja Biznesu, czyli projekt Morawieckiego z czasu, gdy był wicepremierem.","Była premier gościła w Sokole na gali Konkursu o Nagrodę im. ks. prof. Bolesława Kumora. Zapytana przez radio RDN o szansę miasta w wyścigu o siedzibę nowej instytucji Beata Szydło powiedziała, że jest to możliwe, choć dyskusja na ten temat może jeszcze potrwać. Stworzenie instytucji Rzecznika MSP zakłada pakiet rządowych ustaw o nazwie Konstytucja Biznesu, czyli projekt Morawieckiego z czasu, gdy był wicepremierem. – „Byłabym za tym, żeby to było właśnie to miejsce, żeby w Nowym Sączu taki rzecznik urzędował. To dobry pomysł i podkreślenie roli miasta, a także przedsiębiorczości mieszkańców. Nowy Sącz i ten region wokół imponuje na tle innych regionów. – powiedziała Beata Szydło. - Wybija się pod względem liczby przedsiębiorców i ludzi, którzy osiągnęli sukces"" – dodała była premier.   Powołanie rzecznika Małych i Średnich Przedsiębiorców, który ma stać na straży praw mikro-, małych i średnich firm, zakłada ustawa o Rzeczniku MŚP, która składa się na pakiet Konstytucji Biznesu, uchwalony przez Sejm. Zasadniczym zadaniem Rzecznika Małych i Średnich Przedsiębiorców ma być dbanie o właściwe wdrożenie w praktyce zasad Konstytucji Biznesu. Chodzi o lepszą ochronę interesów mikro-, małych i średnich firm, poprawę środowiska prawnego, w którym funkcjonują oraz zapewnienie „bardziej partnerskich relacji między przedsiębiorcami a organami administracji publicznej”. Rzecznik MŚP będzie powoływany przez premiera na wniosek ministra do spraw gospodarki na 6-letnią kadencję. Ta sama osoba będzie mogła być rzecznikiem tylko przez jedną kadencję. Osoba powołana na to stanowisko nie będzie mogła należeć do partii politycznej, prowadzić działalności publicznej niedającej się pogodzić z obowiązkami wynikającymi z pełnienia tego urzędu, a także wykonywać innych czynności pozostających w sprzeczności z obowiązkami rzecznika albo mogących wywołać podejrzenie o stronniczość lub interesowność. Beata Szydło miała gest! Przyznała nagrody dla wojewody śląskiego i jego zastępców",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-stroi-fochy-zamiast-pracowac/0kx4d5v,Beata Szydło zamiast pracować stroi fochy,"Do pracy w kancelarii premiera najczęściej przyjeżdża we wtorek, a wyjeżdża w czwartek. Beata Szydło (55 l.) kieruje Komitetem Społecznym Rady Ministrów, który zbiera się tylko da razy w miesiącu i nie może pochwalić się żadnym sukcesem. Z byłą premier wszyscy muszą się jednak obchodzić niczym z jajkiem!","Do pracy w kancelarii premiera najczęściej przyjeżdża we wtorek, a wyjeżdża w czwartek. Beata Szydło (55 l.) kieruje Komitetem Społecznym Rady Ministrów, który zbiera się tylko da razy w miesiącu i nie może pochwalić się żadnym sukcesem. Z byłą premier wszyscy muszą się jednak obchodzić niczym z jajkiem! Nasi rozmówcy z kancelarii premiera Mateusza Morawieckiego (50 l.) pytani przez Fakt, co właściwie robi Beata Szydło odpowiadają tak samo: „Realnie nic”. Jest wicepremierem ds. społecznych, ale, gdy w Sejmie protestowali niepełnosprawni – Szydło nie było. Strajk w PLL LOT – jej to nie interesuje. – Ona od rana powinna czekać na tych ludzi, rozmawiać w Centrum Dialogu! To jest jej obowiązek, a nie wożenie d... po regionie, z którego ma być wybrana do europarlamentu – wścieka się jeden z polityków PiS. Partyjni koledzy nie kryją rozczarowania brakiem jej aktywności w rządzie, choćby pełnym błędów projektem tzw. matczynych emerytur. Współpracownicy wicepremier zapewniali, że projekt został przyjęty przez Komitet Społeczny RM, ale tak naprawdę... nic to nie oznacza. To ciało kompletnie bez znaczenia w rządowej hierarchii. Powstało na żądanie Szydło, gdy odchodziła z fotela premiera. Ale to nie wszystko. – Fochy takie z płaczem i z desperacją były! Tłumacząc się traumą po słynnym wypadku, załatwiła sobie, by jeździła z nią nie tylko pancerna limuzyna, ale też dodatkowe dwa auta z ochroną – mówi nasz rozmówca z kręgów rządowych. A kierowców w SOP jest tylko 15, choć powinno być 44. Więc jest kłopot.",Zamiast pracować stroi fochy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-zyja-w-luksusie-za-nasze/3fl6xlv,Politycy od lat pasą się za nasze. Czas wreszcie z tym skończyć,"Politykom u władzy zawsze woda sodowa uderza do głowy. I żadne barwy partyjne przed tym nie chronią. Podniebne podróże za pieniądze podatników to niestety nic nowego. Fakt ujawnił, że senator Anna Maria Andres (69 l.), pełnomocnik ds. dialogu międzynarodowego, tylko przez dwa lata wydała na podróże służbowe 611 tys. zł. Ale to nie wszystko – zobacz inne przypadki.","Politykom u władzy zawsze woda sodowa uderza do głowy. I żadne barwy partyjne przed tym nie chronią. Podniebne podróże za pieniądze podatników to niestety nic nowego. Fakt ujawnił, że senator Anna Maria Andres (69 l.), pełnomocnik ds. dialogu międzynarodowego, tylko przez dwa lata wydała na podróże służbowe 611 tys. zł. Ale to nie wszystko – zobacz inne przypadki. Gdy Antoni Macierewicz (71 l.) był szefem MON, przemieszczał się w ekspresowym tempie w kolumnie dwóch limuzyn. Jednak za Platformy wcale nie było lepiej. Media wyliczały, że premier Donald Tusk (62 l.) tylko podczas jednej kadencji wylatał nawet 6 mln zł, a za jego następczynią Ewą Kopacz (63 l.) leciał pusty rządowy samolot, gdy ona jechała pociągiem. Bogdan Borusewicz (70 l.) na rachunek Kancelarii Senatu pokonał na przestrzeni 6 lat trasę Warszawa-Gdańsk 713 razy. Ówcześni politycy opozycji – rzecznik PiS Adam Hofman (39 l.) i dwóch posłów tej partii, Mariusz Antoni Kamiński (41 l.) i Adam Rogacki (43 l.) – wzięli za podróż kilometrówki i zamiast jechać samochodem polecieli z żonami do Madrytu tanimi liniami. Pełnomocnik premiera ds. dialogu międzynarodowego Anna Maria Andres w ciągu dwóch lat wydała na służbowe wyjazdy krajowe i zagraniczne 611 tys. zł. Tylko wyjazdy do USA zabrały jej 170 dni. – Jak można być pełnomocnikiem premiera ds. dialogu międzynarodowego, siedząc przy biurku? Czy ja mam pociągiem lecieć do Stanów Zjednoczonych? – pytała dziennikarzy. Mówiła też, że nie będzie latać klasą turystyczną, co oznacza, że podróżowała za ocean droższą klasą biznes. Gdy Antoni Macierewicz był jeszcze szefem MON, miał do dyspozycji dwie limuzyny, dwóch kierowców i trzech ochroniarzy. Kolumna z politykiem na pokładzie w styczniu 2017 r. uczestniczyła w wypadku w Lubiczu Dolnym. W jego wyniku dwa rządowe auta i pięć prywatnych poszło do kasacji. Macierewicz nie pełni obecnie żadnej funkcji w rządzie, jednak jako szef podkomisji smoleńskiej wciąż dysponuje limuzyną z kierowcą. Tygodnik „Wprost” wyliczył, że tylko za pierwszej kadencji premier Donald Tusk latał rządowymi samolotami 175 razy, za co podatnicy zapłacili nawet 6 mln zł. Lwia część podniebnych podróży byłego szefa rządu prowadziła do jego rodzinnego domu w Sopocie, gdzie spędzał weekendy. Tylko przez pierwsze 3,5 roku urzędowania przemierzył swoją ulubioną trasę 42 razy. W ramach kampanii wyborczej w 2015 r. ówczesna premier Ewa Kopacz podróżowała pociągiem, w którym przekonywała wyborców, aby oddali głos na PO. Fakt ujawnił, że w lipcu 2015 r. przyleciał za nią do Gdańska pusty samolot. Koszt takiego przelotu to ok. 100 tys. zł. To samo było w październiku, gdy Kopacz w blasku fleszy otwierała terminal LNG w Świnoujściu, a na następny dzień zaplanowano wyjazdowe posiedzenie rządu w Szczecinie. Na miejsce premier znów przyjechała pociągiem, a pusty samolot leciał za nią. Marszałek Senatu Bogdan Borusewicz nie podróżował wprawdzie rządowymi maszynami, tylko korzystał z rejsowych lotów, ale co z tego, skoro i tak za wszystko płaciła Kancelaria Senatu. Przez sześć lat polityk pokonał trasę Warszawa-Gdańsk aż 713 razy! W październik 2014 r. ówczesny rzecznik PiS Adam Hofman z kolegami z partii Mariuszem Antonim Kamiński i Adamem Rogackim polecieli z żonami do Madrytu. Ich pijackie wybryki na Plaza Mayor nagrał oburzony polski turysta. Sprawa trafiła do mediów. Okazało się, że politycy wzięli na tę podróż kilometrówki, ale na wakacje w Hiszpanii nie udali się wcale samochodami, tylko tanimi liniami lotniczymi. 30 delegacji „madryckiej trójki” kosztowało podatników 76 175 zł. Politycy zostali usunięci z PiS.",Politycy od lat pasą się za nasze. Czas wreszcie z tym skończyć,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-gangster-mowi-o-szydlo-i-macierewiczu/d9gd1vb,Były gangster o Szydło i Macierewiczu. Przerywa milczenie,"W sierpniu 2017 roku agenci pozwolili, by Szydło i Macierewicz spotkali się z grupą osiłków, wsród których było przynajmniej dwóch gangsterów. Sprawę ujawnił Superwizjer TVN. Spotkanie odbyło się w spustoszonym huraganem Rytlu, a gangsterzy pracowali tam jako wolontariusze. Są oni częścią grupy motocyklistów Bad Company, którzy angażują się w takie akcje, by – jak twierdzili dziennikarze – poprawić swój wizerunek.","W sierpniu 2017 roku agenci pozwolili, by Szydło i Macierewicz spotkali się z grupą osiłków, wsród których było przynajmniej dwóch gangsterów. Sprawę ujawnił Superwizjer TVN. Spotkanie odbyło się w spustoszonym huraganem Rytlu, a gangsterzy pracowali tam jako wolontariusze. Są oni częścią grupy motocyklistów Bad Company, którzy angażują się w takie akcje, by – jak twierdzili dziennikarze – poprawić swój wizerunek. Do jednego z bohaterów reportażu TVN24 dotarła dziennikarka Gabriela Jatkowska z portalu o2.pl. Gangster Olgierd L., karany za kierowanie grupą przestępczą w Gdańsku w rozmowie przekonuje, że cały materiał w telewizji to manipulacja.  Dziesięć lat temu doszło do zabójstwa Daniela Z. ""Zachara"", gangstera nr 1 w Gdańsku. Czy był pan kiedykolwiek brany pod uwagę jako zleceniodawca tego mordu? Nigdy nie byłem podejrzanym w tej sprawie, w sądzie zeznawałem jako świadek, a w trakcie zabójstwa od pół roku siedziałem w areszcie. Teza jest dziś lansowana bezpodstawnie i robiona na siłę. Gdyby miała sens, to tzw. sześćdziesiątki [""mali świadkowie koronni"", art. 60 kk. to nadzwyczajne złagodzenie kary - przyp. red.] ustanowione do tej sprawy mówiłyby, że podżegałem do zabójstwa, zlecałem. Tymczasem ani Artur W., ""sześćdziesiątka” [zmarł w grudniu 2018 roku - przyp. red.], ani Daniel S. ""Szrama” [także sześćdziesiątka - obaj usłyszeli wyroki 11 miesięcy więzienia w zawieszeniu – przyp. red.] nic takiego nigdy nie zeznali. Kiedy doszło do zabójstwa ""Zachara”, członkowie jakoby mojego gangu, biorący udział w tej bójce, nigdy nie usłyszeli zarzutu uczestnictwa w zorganizowanej grupie pod moim kierownictwem. Nikt tam nie pojechał dokonać egzekucji, była kamera monitoringu, a wszyscy mają odsłonięte twarze. Jeden z pańskich byłych kolegów, wypowiadający się w reportażu Superwizjera TVN, mówi, że zyskał pan na tej śmierci. Poszło w miasto, jaką mocną ma pan ekipę. Została mi dorobiona taka gęba przez media. Kiedy wyszedłem z więzienia, miałem opinię, że wojowałem z ""Zacharem”, że stoję za tą śmiercią. Jakie korzyści miałem uzyskać? Czy musiał umrzeć ""Zachar”, bym mógł zająć się sutenerstwem? Przed tą śmiercią miałem agencje towarzyskie, domówki [małe agencje towarzyskie mieszczące się w mieszkaniach - przyp. red.] i po jego śmierci też; w 2012 roku zresztą postawiono mi zarzuty kierowania grupą przestępczą czerpiącą zyski z sutenerstwa oraz pobicie. Jak na kogoś, kto miał ""przejąć miasto” po ""Zacharze”, to dość skromny dorobek. ""Olgierd wyczyścił miasto z konkurencji”… żeby ochraniać dwie agencje - w Zaspie i Malborku! To nie są tajne laboratoria z narkotykami, policja ma dobrze rozpracowane środowisko sutenerów, nie ma problemu, aby znaleźć prostytutkę ogłaszającą się na ""Odlotach” [portal z ogłoszeniami prostytutek – przyp. red.]. Podobnie rzecz się ma z moją rzekomą domówką w Danii – gdyby taka faktycznie istniała - raz-dwa można byłoby ją znaleźć. Polska domówka, polskie ogłoszenie, nie byłoby problemu. Poza tym mam pięcioletni zakaz opuszczania kraju; prowadzenie czegokolwiek poza nim byłoby dość trudne. Zarabiałem na tym biznesie, moją rolą było zapewnienie ochrony w takim lokalu. Nie jestem dumny z tego, czym się wtedy zajmowałem, ale też nie będę się samobiczował. Odsiedziałem swoje. Nigdy! Do dziś utrzymuję kontakt z kilkoma dziewczynami z tamtych czasów, które napisały mi, że bicie i zastraszanie dziewczyn przez mnie jest kompletną bzdurą. Nigdy też nie zmuszałem dziewczyn do uprawiania prostytucji, nie miałem takiego zarzutu. Co do informacji o rzekomym pocięciu prostytutki czy napaści na samochód z dzieckiem w środku - Katarzyna D., którą miałem jakoby napaść i obrzucać samochód, w którym było dziecko, cegłówkami, zeznała przed sądem, że została do takich zeznań nakłoniona przez męża. A to z jej mężem miałem konflikt. Przeprosiłem ją, nie jest prawdą, że się mnie boi. Za napaść na mieszkanie zostałem uniewinniony, w tym czasie byłem w kompletnie innym miejscu. Wszystkie te informacje są zawarte w aktach moich spraw. Natomiast jest to przeszłość, z którą zerwałem i nie chcę do tego wracać.  Skoro w reportażu miałem być przedstawiony jako halabardnik, brutal i morderca, to dlaczego nikt nie przytoczył historii z próbą odcięcia przeze mnie ręki niejakiemu ""Szramie”? Nie pokazano tego, ponieważ jestem o tym przekonany, rozmówcą i informatorem o mojej działalności w tym reportażu jest właśnie… ""Szrama”.  Czy takiego łakomego kąska jak wizyta pana ""Szramy” w Sejmie na spotkaniu z posłem Piotrem Marcem ""Liroyem” by nie pokazano? Człowiek, który w 2009 roku bierze udział w zabójstwie ""Zachara” robi sobie zdjęcie z Piotrem Marcem, zdjęcie hula do dziś w Internecie na stronie firmy, którą ""Szrama” prowadzi. Znam go od lat, używa charakterystycznych zwrotów, sformułowań. Ogranicza historię do 2012 roku, do kiedy ma ze mną kontakt. Po śmierci ""Zachara” dorobiono mi gębę zabójcy czy zleceniodawcy zabójstwa Daniela Z., miałem mieć jakoby silną ekipę. Więc ""Szrama” i Andrzej K. ""Kura” jeździli i powoływali się na kontakty ze mną. Uciąłem tę znajomość, nie mogli dłużej wycierać sobie mordy moją osobą. W 2012 roku ""Szrama” przyszedł do mojego bloku z maczetą w ręku. Był pijany, miał ponad 2 promile, szukał mnie, został uwieczniony na monitoringu. Gdy narzeczona zaalarmowała ochronę, wróciłem do domu. Kiedy go wraz z moimi kolegami znalazłem na klatce schodowej, wciąż dzierżył maczetę. Pobiliśmy go i maczetę mu odebraliśmy, zdążył mnie nią jeszcze pociąć. Ale to on poszedł na policję, w rezultacie czego to mnie postawiono zarzuty napaści i pobicia go. Sąd podważył jego zeznania, biegli stwierdzili, że nie był potraktowany żadnym niebezpiecznym narzędziem. Ręki nikt mu obciąć nie chciał. Dlaczego nie wyciągnięto odpowiedniego fragmentu, by przedstawić mnie jako potencjalnego zabójcę ""Szramy”? Albo przynajmniej osoby, która rżnęła mu rękę maczetą? Olgierd miał bić prostytutki, a o ataku maczetą ani słowa? Był pan w Rytlu na spotkaniu z ministrem Antonim Macierewiczem i premier Beatą Szydło? To jest największa, perfidna manipulacja, bo mnie w Rytlu w ogóle nie było! Ta informacja celowo jednak nie jest poruszana, wszyscy myślą, że premier Beata Szydło wita się z Olgierdem i jego domniemaną grupą! Wystąpiłem z Bad Company MC półtora roku wcześniej, co można ustalić. Co istotne, do Rytla pojechać mógł każdy, kto chciał pomóc. Ogłoszenie o organizowaniu wyjazdu było na stronie Bad Company MC i wiele osób spoza klubu dołączyło i pojechało pomagać. Tymczasem słyszymy, że ""członkowie gangu”, ""niby-wolontariusze” Olgierda robią sobie zdjęcia z czołowymi politykami. Nikt już nie zadaje sobie trudu, by wyjaśnić, że Olgierda tam w ogóle nie ma. Wróciłem do Bad Company MC rok temu, rzekomym, jak to ujęto ""gangiem motocyklowym” nie mógłbym raczej kierować, będąc poza nim. Co do nazywania Bad Company MC gangiem właśnie: gdzie są przestępstwa z ostatnich 5 lat, które ten ""gang” ma popełniać? Ja sam od pięciu lat nie mam żadnych zarzutów. Czy świadczona przez was pomoc to afiszowanie się i wyrafinowany sposób na dobry PR? To perfidne świństwo, gdyż świadczona pomoc została przedstawiona jako zabieg mający minimalizować jakieś wyroki. Wśród członków Bad Company MC są osoby w większości niekarane. Ja jako jedyny taki wniosek złożyłem, za namową osób, którym pomogłem. Byłem wtedy poza klubem Bad Company MC. Wie pani, jak się załatwia mniejsze wyroki? Współpracując z policją, dając informacje na innych, a nawet pomawiając. Zostając ""sześćdziesiątką”. Wraz z klubem Bad Company MC odbieraliście z wielką pompą kumpla z Zakładu Karnego w Elblągu, ""Orangutana”. Kilka miesięcy później widziany był na Marszu Niepodległości w Warszawie, gdzie obelżywie zwracał się do przedstawicielek Obywateli RP. Chcieliśmy zrobić mu niespodziankę. Odsiedział swoje, wyszedł na wolność, tak się robi, to nasz kolega. Co robił później, jak się zachowywał, proszę wybaczyć, nie odpowiadam za jego czyny. Na Marszu niepotrzebnie dał się sprowokować. Byłem skinem dwadzieścia lat temu, wiele błędów popełniłem, co jest naturalne, jak się jest młodym człowiekiem. Ten okres życia jest dla mnie zamknięty. Grzegorz ps. ""Śledziu”, ukazany jako członek Bad Company MC, którego tatuaże z Hitlerem miały świadczyć o moich zainteresowaniach nazizmem, nigdy do klubu motocyklowego nie należał i choć to mój kolega, za jego światopogląd czy tatuaże nie odpowiadam. To nie czasy zbiorowej odpowiedzialności! Chodzę na wydarzenia patriotyczne, co zinterpretowano jako wyraz poparcia dla nacjonalizmu. Szacunek wobec weteranów, bohaterów, niezłomnych wyrażam nie tylko wkładając koszulkę z Polską Walczącą, ale dając coś od siebie, realną pomoc w postaci np. organizowania pomocy, paczek czy wigilii weteranom, sybirakom, pomoc przy sprzątaniu cmentarzy itd. Mój dziadek był w Armii Krajowej, został wywieziony na Syberię. Stąd moje zainteresowanie tematyką, potrzeba pomocy takim ludziom. Nie jest to wyraz perfidii, ale moich zainteresowań. Bliżej mi dziś do poglądów Romana Dmowskiego. W takim razie skąd zdjęcia z np. Roberto Fiore liderem nacjonalistycznej partii Forza Nuova, byłym eurodeputowanym? Widziałem się z tym europosłem w trakcie Marszu Niepodległości. Nie przyjaźnię się z tym człowiekiem, z tego co wiem, został zaproszony przez organizatorów corocznego Marszu Niepodległości. Nie rozmawiałem z nim, choćby dlatego, że nie znam angielskiego, a zdjęcie sobie zrobiłem – nie był szczelnie otoczony przez kordon ochrony, nie miał z tym problemu. Znam go z widzenia, z różnych wydarzeń organizowanych w muzeum. Chodzę do muzeów w całej Polsce oraz na patriotyczne wydarzenia. Te organizowane są na terenie Trójmiasta najczęściej przez Muzeum II Wojny Światowej, nie moja to wina. W pogrzebie ""Inki” Danuty Siedzikówny wziął udział także prezydent Lech Wałęsa i prezydent Andrzej Duda – no i byli tam też moi koledzy. Czy to znaczy, że się znają? Jeśli imprezy tego typu organizowane byłyby z inicjatyw innych środowisk politycznych, także bym na nie chodził. Jeśli uczestniczyłby w jakiejś patriotycznej imprezie, pomógłby np. weteranom, to owszem, wspólne zdjęcie bym sobie zrobił. Nie chcę się opowiadać po żadnej politycznej stronie, a według mnie zostałem użyty do wojny dwóch obozów, w perfidny cyniczny i jednowymiarowy sposób. Pytania otrzymałem na krótko przed emisją materiału, nie miałem szans na nie odpowiedzieć. Kiedy wraz z moim pełnomocnikiem zadzwoniliśmy na jakiś ogólny telefon do redakcji (nie mieliśmy bezpośredniego do dziennikarzy), nie otrzymaliśmy odpowiedzi, do kiedy mamy czas. Materiał przedstawia mnie w fałszywym, zakłamanym świetle, uznałem, że powinienem odnieść się do stawianych w nim zarzutów. To tyle. Grodzki ostro o Kaczyńskim. ""Jak bierze się leki umysł reaguje inaczej""",Antoni Macierewicz i Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pieniadze-z-pck-szly-na-pis/0m81blw,Pieniądze z PCK szły na kampanię PiS? Dziwne zachowanie prokuratury,"Kolejna odsłona afery z pieniędzmi Polskiego Czerwonego Krzyża w Dolnośląskiem, które zasilały fundusze PiS na kampanię wyborczą. Według dziennikarza wrocławskiej Gazety Wyborczej Jacka Harłukowicza prokuratorzy, wbrew zeznaniom świadków, nie widzą podstaw, by stawiać zarzuty byłym politykom PiS. W sprawie przewija się też minister edukacji Anna Zalewska, a jeden z posłów tej partii nie stawił się na wezwanie prokuratury. W odpowiedzi na artykuł rzecznik prokuratury publikuje sprostowanie.","Kolejna odsłona afery z pieniędzmi Polskiego Czerwonego Krzyża w Dolnośląskiem, które zasilały fundusze PiS na kampanię wyborczą. Według dziennikarza wrocławskiej Gazety Wyborczej Jacka Harłukowicza prokuratorzy, wbrew zeznaniom świadków, nie widzą podstaw, by stawiać zarzuty byłym politykom PiS. W sprawie przewija się też minister edukacji Anna Zalewska, a jeden z posłów tej partii nie stawił się na wezwanie prokuratury. W odpowiedzi na artykuł rzecznik prokuratury publikuje sprostowanie. Zastanawiające w sprawie jest postępowanie prokuratury, która stara się zachować przebieg śledztwa w tajemnicy. Dzięki temu, niekorzystne dla lokalnych polityków partii rządzącej szczegóły, nie są oficjalnie potwierdzane. A gdyby było inaczej, mogłoby to zaszkodzić PiS w kampanii samorządowej. Dziwi też, że prokuratura – choć prowadzi śledztwo, w którego toku ujawniono kompromitujące okoliczności dla PiS – już dziś twierdzi, że nie ma informacji pozwalających na postawienie zarzutów przekazywania pieniędzy na kampanię wyborczą.  O przebieg śledztwa pytała jedna z posłanek Platformy Obywatelskiej Joanna Augustynowska. Podkreślała, że w artykułach „Gazety Wyborczej” wypowiadał się pod nazwiskiem były pracownik PCK na Dolnym Śląsku Bartłomiej Łoś-Tynowski i informował, że działacz PiS Jerzy G. zażądał od niego przekazania pieniędzy z budżetu PCK na potrzeby kampanii wyborczej Prawa i Sprawiedliwości. Posłanka zapytała, czy w toku działań prokuratorskich w ramach prowadzonego postępowania pojawiły się nowe wątki, wskazujące na nieprawidłowości w finansowaniu kampanii wyborczej partii Prawo i Sprawiedliwość z nielegalnym wykorzystaniem pieniędzy z Polskiego Czerwonego Krzyża? Zastępca Prokuratura Krajowego Bogdan Święczkowski odpowiedział jej przewrotnie: „W toku śledztwa nie ujawniono wątków o jakich mowa w postawionym przez Panią Poseł pytaniu nr 6 oraz nie dokonano ustaleń pozwalających na przedstawienie zarzutów popełnienia przestępstw określonych w ustawie z dnia 5 stycznia 2011 r. – Kodeks wyborczy” – napisał Święczkowski. Posłanka nie daje za wygraną i domaga się wyjaśnień od Anny Zalewskiej, na której kampanię miała trafić część pieniędze wyprowadzoych z PCK.  Ustalenia „Gazety Wyborczej” zdają się temu przeczyć. Co więcej, zwraca uwagę to, że na pytania posłanki przesłane w interpelacji rok wcześniej, Święczkowski przyznawał, że możliwe przestępstwa dotyczące finansowania PiS są analizowane przez śledczych. Rok później okazuje się, że takich wątków nie ujawniono, choć świadkowie przesłuchiwani przez prokuratorów przekazali gazecie, że byli pytani o finansowanie PiS, a redaktor Jacek Harłukowicz opisuje, że potwierdzali nieprawidłowości. Dlaczego Święczkowski sugeruje, że może być inaczej? Sprawa wyprowadzania pieniędzy z Polskiego Czerwonego Krzyża jest prowadzona przez Prokuraturę Okręgową we Wrocławiu. W sprawie został już aresztowany radny PiS Jerzy G., radny sejmiku wojewódzkiego, który w PCK był dyrektorem. Chodzi o 1,2 miliona złotych wyprowadzonych z dolnośląskiego oddziału PCK od stycznia 2015 r. Część z tej kwoty miała być wykorzystana na wspieranie kampanii wyborczej PiS. Chodzi o kampanie prominentnych polityków tego regionu, m.in. Anny Zalewskiej, minister edukacji w rządzie Beaty Szydło i Mateusza Morawieckiego oraz posła PiS Piotra Babiarza.  Według dziennikarza Jacka Harłukowicza, zeznania obciążające polityków PiS w sprawie, składali świadkowie. Mimo to, do dziś nikt, poza radnym Jerzym G. nie usłyszał zarzutów. Najbardziej zagrożony możliwymi zarzutami, według ustaleń Faktu, jest poseł PiS Babiarz. Być może dlatego miał on nie stawić się na przesłuchanie, na które wzywała go prowadząca sprawę prokurator Anna Kaniak. Sama Zalewska według informacji gazety w ogóle nie została wezwana.  Na publikację zareagowała prokuratura. Jej rzecznik Małgorzata Klaus żąda sprostowania, jej zdaniem, nieprawdziwych informacji. W dziwnym oświadczeniu próbuje przekonać, że na pytania dziennikarza gazety, ""nie może odpowiedzieć"". Jednocześnie rzecznik potwierdza, że Harłukowicz uzyskał odpowiedz tylko na jedno z 8 pytań, bo wymaga tego „dobro śledztwa”. Prokurator Klaus dodała też, że decyzję o tym, co może, a czego nie może ujawniać prokuratura wynika z konsultacji z prowadzącymi sprawę oraz ich przełożonymi.  Skandal w ministerstwie zdrowia. Odkryła przewał, została zwolniona, a minister Szumowski...",Pieniądze z PCK poszły na PiS. Prokuratura to ukrywa?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/senat-przyjal-zmiany-w-ordynacji-wyborczej-do-parlamentu-europejskiego/rxhbw7p,PiS bierze Europarlament! Eksperci ostrzegają,"Prawo i Sprawiedliwość forsuje przepisy wyborcze korzystne dla siebie. W piątek Senat przyjął bez poprawek nowelizację Kodeksu wyborczego dot. ordynacji do Parlamentu Europejskiego, według której każdy okręg ma mieć przypisaną konkretną liczbę – co najmniej trzech – posłów wybieranych do europarlamentu.","Prawo i Sprawiedliwość forsuje przepisy wyborcze korzystne dla siebie. W piątek Senat przyjął bez poprawek nowelizację Kodeksu wyborczego dot. ordynacji do Parlamentu Europejskiego, według której każdy okręg ma mieć przypisaną konkretną liczbę – co najmniej trzech – posłów wybieranych do europarlamentu. Za przyjęciem noweli bez poprawek opowiedziało się 60 senatorów, 27 było przeciw, 1 osoba wstrzymała się od głosu. W wyborach do Parlamentu Europejskiego jest 13 okręgów – jeden okręg obejmuje obszar jednego lub więcej województw albo część województwa. Obecnie nie ma określonej liczby europosłów wybieranych w konkretnym okręgu. Zgodnie z nowelizacją Kodeksu wyborczego w wyborach do europarlamentu każdy okręg wyborczy ma mieć przypisaną konkretną liczbę – co najmniej trzech – wybieranych z niego europosłów. Według senackiego Biura Legislacyjnego, ws. projektu zmian w ordynacji wyborczej do PE, zawarty w niej podział na okręgi wyborcze „spowoduje, że Polska będzie jedynym w Unii krajem, w którym efektywny próg wyborczy przekracza i to ponad 3-krotnie, unijne maksimum 5 proc.”. „W Polsce efektywny próg wyborczy będzie wynosił 16,5 proc. Tyle głosu w skali kraju będzie musiał otrzymać komitet wyborczy, żeby uzyskać mandat” – wskazali senaccy legislatorzy. Biuro Legislacyjne Senatu przestrzega, że zaproponowany podział na okręgi wyborcze „spowoduje, że Polska będzie jedynym w Unii krajem, w którym efektywny próg wyborczy przekracza i to ponad trzykrotnie unijne maksimum 5 proc.”. W Polsce próg wyborczy będzie de facto wynosił 16,5 proc. Czyli tyle głosów w skali kraju będzie musiał otrzymać komitet wyborczy, aby zdobyć mandat. To oznacza, że będzie drugi najwyższy w UE (po Irlandii), a także że nowelizacja w tym zakresie „może być uznana za niezgodą z prawem europejskim” – opiniuje Biuro Legislacyjne. W oparciu o te zastrzeżenia senator PO Piotr Florek wskazał, że nowela Kodeksu wyborczego jest niezgodna z prawem europejskim, ponieważ „odchodzi od zasady proporcjonalności i wprowadza wysoki efektywny próg wyborczy”. Ocenił, że poprzez podział Polski na 13 okręgów, w których będą rozliczane mandaty, zapisany w ustawie 5-procentowy próg staje się „iluzją”.",PiS bierze Europarlament! Eksperci ostrzegają,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-europarlamentu-2019-wyniki-wyborow-do-parlamentu-europejskiego-relacja/rfyt80d,"Wyniki wyborów do PE, jest spora niespodzianka. Relacja na żywo","Miażdżąca przewaga PiS nad Koalicją Europejską, Konfederaci pod progiem wyborczym - takie sensacyjne wieści przyniosło przeliczenie wszystkich ważnych głosów. Przypomnijmy, że sondażowe wyniki dawały Konfederatom miejsce w PE, a różnica między PiS i KE była znacznie mniejsza. Wszystko zmieniło się w nocy. Frekwencja była wysoka, jak na wybory europejskie i wyniosła ponad 45 proc. Żadna partia nie uzyskała też w ostatnich latach tak wysokiego poparcia. Na tym jednak nie koniec niespodzianek. PiS ma jeszcze większe powody do świętowania... W naszej relacji na żywo poznasz najświeższe i najważniejsze informacje o wyborach.","Miażdżąca przewaga PiS nad Koalicją Europejską, Konfederaci pod progiem wyborczym - takie sensacyjne wieści przyniosło przeliczenie wszystkich ważnych głosów. Przypomnijmy, że sondażowe wyniki dawały Konfederatom miejsce w PE, a różnica między PiS i KE była znacznie mniejsza. Wszystko zmieniło się w nocy. Frekwencja była wysoka, jak na wybory europejskie i wyniosła ponad 45 proc. Żadna partia nie uzyskała też w ostatnich latach tak wysokiego poparcia. Na tym jednak nie koniec niespodzianek. PiS ma jeszcze większe powody do świętowania... W naszej relacji na żywo poznasz najświeższe i najważniejsze informacje o wyborach. Na dziś kończymy powyborczą relację na żywo. Dziękujemy, że byliście z nami! - Przegraliśmy, tu nie ma co się zastanawiać, ale 38,5 proc. to, jak patrzyłem po Europie, to poza Polską i Węgrami w każdym kraju z tym wynikiem byśmy wygrali. To dobra baza - stwierdził Sławomir Neumann w Polsat News. Uznajemy wyniki wyborów do PE; nawet jeżeli przy wyborach były jakieś drobne nieprawidłowości, to rozbieżności z exit poll związane są raczej z nieprawidłowymi wynikami sondażu - powiedział w Polsat News Krzysztof Bosak (Konfederacja). Mateusz Morawiecki mówił o rekonstrukcji rządu w ""Gościu Wiadomości"": - Będzie na pewno trochę żal, ale taki był ich wybór. Dojdzie do pewnych zmian w ramach rady ministrów - stwierdził. Dodał, że w ciągu 2 tyg. po ogłoszeniu wyników nowi europarlamentarzyści muszą się pozbyć funkcji. Na pytanie jak będzie wyglądał nowy rząd, premier odpowiada: - Mamy pewne przemyślenia, oczywiście wspólnie z kierownictwem PiS, ale nie są to skonkretyzowane propozycje. Łukasz Kohut z Wiosny Roberta Biedronia uzyskał mandat europosła. Kohut był ""jedynką"" na liście Wiosny w okręgu śląskim. Uzyskał 48 783 głosów. Młody polityk i regionalista jest zwolennikiem uznania języka i narodowości śląskiej. Elżbieta Łukacijewska startowała z odległego 10. miejsca na liście Koalicji Europejskiej, a mimo to liczbą głosów przebiła podkarpacką jedynkę i po raz trzeci zdobyła mandat europosła. Szef klubu PO-KO Sławomir Neumann jest przekonany, że Koalicja Europejska, mimo wyborczej przegranej, przetrwa, ponieważ jej mniejsze ugrupowania członkowskie zyskały na porozumieniu z PO. Źródeł wyborczej porażki KE upatruje m.in. w mniejszym zainteresowaniu wyborami w wielkich miastach. - Widać wyraźnie, że polskie społeczeństwo jest bardziej konserwatywne i chadeckie niż komukolwiek się wydawało. Podnoszenie tematu LGBT i związków partnerskich wzmagało czujność elektoratu chadeckiego. Te osoby zagłosowały na PiS, nie mając możliwości zagłosowania na inną ofertę równie chadecką. Trzeba dać szansę tym wyborcom, którzy nie chcą głosować ani na PiS, ani na PO, aby mieli jakiś rozsądny środek do zagospodarowania - powiedział poseł PSL Marek Sawicki w rozmowie z portalem wPolityce.pl. Sekretarz stanu w KPRM Jacek Sasin był pytany w RMF FM, czy europosłowie PiS będą startowali w jesiennych wyborach do Sejmu. - Nie ma takich planów, żeby miało to być bycie europarlamentarzystą na krótko, na chwilę, chociaż pewnie nie można wykluczyć, że jakieś pojedyncze przypadki będą miały miejsce. Życie pisze różne scenariusze. Przypomnę, że chociażby pan prezydent Andrzej Duda zanim kandydował na prezydenta był krótko eurodeputowanym - powiedział Sasin. ""Dziękuję za każdy z 826 975 głosów oddanych na Wiosnę. Głosów zmiany i odwagi. 

Obiecuję Wam, że zrobię wszystko, by na jesieni były nas miliony, a Polska w końcu się zmieniła. Jesteśmy na podium, ale dla nas to dopiero przedwiośnie. Na jesieni zapanuje prawdziwa Wiosna!"" - napisał na Twitterze Robert Biedroń. PiS ma jeszcze jeden powód do radości! W najnowszym sondażu CBOS chęć głosowania na Prawo i Sprawiedliwość (oraz koalicjantów) w wyborach do parlamentu zadeklarowało 46 proc. respondentów. Zaledwie 20 proc. głosowałoby na PO. Po 6 proc. uzyskałyby Wiosna i Kukiz'15 . Progu wyborczego nie przekroczyłyby m.in. PSL, Nowoczesna i SLD. Lider Polskiego Stronnictwa Ludowego Władysław Kosiniak-Kamysz nie jest zadowolony z wyniku wyborów do Parlamentu Europejskiego. - Zbyt późno pewnie doszło do porozumienia programowego, żeby pokazać choćby tematykę zdrowotną, która bardzo Polaków interesowała - stwierdził w RMF FM szef ludowców. W ujęciu procentowym Prawo i Sprawiedliwość - z poparciem 45,38 proc. - uzyskał najlepszy wynik we wszystkich wyborach ogólnopolskich po roku 1989. Jest to wyższy procentowo wynik, niż zwycięstwo PiS w wyborach parlamentarnych z roku 2015 (wtedy było to 37,58 proc. głosów). Jestem zadowolony ze współpracy w ramach Koalicji Europejskiej, decyzję o kontynuacji współpracy w jesiennych wyborach podejmą wszyscy członkowie partii. Natomiast ja, jako jej lider będę rekomendował dalszą współpracę w ramach koalicji - podkreślił w poniedziałek lider SLD Włodzimierz Czarzasty. - Projekt Koalicja Europejska zakończył się w niedzielę o godz. 21, teraz wszystkie drogi dla PSL są otwarte - podkreślił sekretarz PSL Piotr Zgorzelski. Głosujący w Paryżu w wyborach do Parlamentu Europejskiego Polacy niewielką przewagą głosów wybrali Koalicję Europejską, na którą zagłosowało w sumie 1239 osób. Prawo i Sprawiedliwość we francuskiej stolicy wybrało 1178 Polaków. Polacy mieszkający w Niemczech mogli głosować w wyborach do Parlamentu Europejskiego w ośmiu punktach; gdyby to Polacy głosujący nad Renem decydowali o wyniku wyborów, wygrałaby Koalicja Europejska z poparciem 39,6 proc., a PiS zdobyłby drugie miejsce. Wygraliśmy wybory i wygraliśmy je w sposób dość zdecydowany, ale to w żadnym razie nie oznacza, że uznajemy, że sprawa władzy w Polsce została rozstrzygnięta - mówił podczas poniedziałkowego oświadczenia prezes PiS Jarosław Kaczyński. Koalicja Europejska wygrała wybory do Parlamentu Europejskiego w Warszawie (okręgu nr 4), uzyskując 45,17 proc. głosów; drugie miejsce uzyskało PiS z poparciem 32,32 proc. - wynika z danych Państwowej Komisji Wyborczej. - Parlament Europejski trochę ręce umywa, to ustawodawstwo unijne jest niejasne. Naszym zdaniem to musi być rozstrzygnięcie w Brukseli. To, co Polska mogła zrobić odnośnie statusu takiej osoby, to zrobiła w ustawie. To nie jest tylko problem Polski - powiedział pełniący obowiązki szefa PKW pytany o to, czy poseł Dominik Tarczyński będzie otrzymywał dietę do czasu objęcia mandatu posła w Parlamencie Europejskim. Dziennikarze zapytali o niedzielny wieczór wyborczy PiS, podczas którego Jarosław Kaczyński miał tuż przed oficjalnym ogłoszeniem wyników wyborów ogłosić zwycięstwo swojej partii. Szef PKW odpowiada, że wyborca może zgłosić stosowne doniesienie do odpowiedniego organu, który podejmie decyzję, czy doszło do naruszenia prawa, czy nie. Podczas wyborów do PE w 2014 r. ugrupowania tworzące obecnie Koalicję Europejską wprowadziły razem 28 eurodeputowanych. W 2019 r. KE uzyskała 22 mandaty. Proporcjonalnie najwięcej zyskał SLD, utrzymując 5 europosłów, czyli tyle ile w roku 2014. Najwięcej straciła PO. Szef PKW mówi o ""śladowych ilościach"" incydentów wyborczych. - Incydentów było kilkadziesiąt, część były to wykroczenia, a część były to przestępstwa. To wszystko jest wyjaśniane przez prokuraturę i policję - zaznacza szef PKW. Komitetem wyborczym, któremu przypadnie 52-gi europoseł (wejdzie do Parlamentu Europejskiego po opuszczeniu przez Wielką Brytanię Unii Europejskiej) jest Prawo i Sprawiedliwości. Mandat uzyska wówczas Dominik Tarczyński, jako kandydat z najniższą wśród europosłów PiS liczbą głosów. - Moim marzeniem jest, żeby udało nam się pobić rekord frekwencji z wyborów z 1995 roku, kiedy frekwencja była na poziomie 68,23 proc. - powiedział szef PKW. Najwyższa frekwencja była w Warszawie - 60,37 proc., a najniższa w Olsztynie - 38,93 proc. Jest rekord! Frekwencja w wyborach do europarlamentu wyniosła 45,68 proc. Nigdy wcześniej tak wielu Polaków nie zdecydowało się na oddanie głosu na swojego kandydata do Parlamentu Europejskiego. Z Koalicji Europejskiej do PE dostali się: Janusz Lewandowski, Magdalena Adamowicz, Radosław Sikorski, Tomasz Frankowski, Włodzimierz Cimoszewicz, Andrzej Halicki, Danuta Huebner, Jarosław Kalinowski, Marek Belka, Ewa Kopacz, Leszek Miller, Krzysztof Hetman, Elżbieta Łukacijewska, Róża Thun, Adam Jarubas, Jerzy Buzek, Marek Balt, Jan Olbrycht, Janina Ochojska-Okońska, Jarosław Duda, Bogusław Liberadzki i Bartosz Arłukowicz. Z Wiosny do PE dostali się: Robert Biedroń, Sylwia Spurek i Łukasz Kohut. Z PiS do PE dostali się: Anna Fotyga, Kosma Złotowski, Karol Karski, Krzysztof Jurgiel, Jacek Saryusz-Wolski, Ryszard Czarnecki, Adam Bielan, Zbigniew Kuźmiuk, Witold Waszczykowski, Joanna Kopcińska, Zdzisław Krasnodębski, Andżelika Możdżanowska, Elżbieta Kruk, Beata Mazurek, Tomasz Poręba, Bogdan Rzońca, Beata Szydło, Ryszard Legutko, Patryk Jaki, Jadwiga Wiśniewska, Grzegorz Tobiszowski, Izabela Kloc, Anna Zalewska, Beata Kempa, Joachim Brudziński, Elżbieta Rafalska i Dominik Tarczyński. Według danych PKW rozkład sił w europarlamencie jest następujący: PiS zdobyło 27 mandatów, Koalicja Europejska 22, a Wiosna trzy. Uwaga! To już oficjalne wyniki wyborów po podliczeniu 100 proc. głosów. PiS - 45,38 proc.

KE - 38,47 proc.

Wiosna - 6,06 proc.

Konfederacja - 4,55 proc.

Kukiz'15 - 3,69 proc.

Lewica Razem - 1,24 proc Głos zabrała partia Razem. W tych wyborach na lewicę głosowało tylko ok. 2,5 proc. Polaków. – Każdy głos, który na nas oddaliście, jest dla nas sygnałem, że to co robimy ma sens. Potrzebujemy czasu, żeby zastanowić się co dalej. Nie wymiękamy, walczymy dalej! – napisała partia Razem na swym oficjalnym profilu. – Przegraliśmy. Wynik, który zdobyliśmy, jest bardzo daleki od naszych i od waszych oczekiwań. Zrobiliśmy w tej kampanii wszystko, co było możliwe. Okazało się, że to za mało. Za mało w tych warunkach, w jakich funkcjonujemy. Polska została podzielona na dwa wielkie obozy polityczne. Każdy z własnymi mediami i potężnym zapleczem finansowym, pochodzącym z dawnych lub obecnych układów. Pokonanie tego duopolu to wielkie wyzwanie – dodali działacze Razem. Również na Wyspach Brytyjskich są polscy przegrani wyborów. Mandatu nie uzyskał były wicepremier i minister finansów Jan Vincent Rostowski. Polityk kandydował w Londynie z drugiego miejsca brytyjskiej listy Change UK. A kto w tych wyborach wypadł najgorzej? Najmniej głosów zebrał Adam Maroszek z komitetu Jedność Narodu. Otrzymał jedynie 97 głosów. Drugie miejsce od końca zajął Marcin Czarnek z komitetu Polexit z wynikiem 109 głosów. Sporo znanych twarzy nie trafi do europarlamentu. Joanna Mucha, Joanna Scheuring-Wielgus, Piotr Liroy-Marzec - to tylko kilka nazwisk, których prawdopodobnie zabraknie w Parlamencie Europejskim. Kliknij tutaj i poznaj największych przegranych tych wyborów. Nowe informacje o Radosławie Sikorskim. Jako przedstawiciel KE zwyciężył w okręgu kujawsko-pomorskim, gdzie osiągnął najlepszy wynik: 129 tysięcy głosów. Sikorski przegrał jednak we własnym mateczniku. Sikorski mieszka w Chobielinie Dworze. Miejscowość należy do obwodu w Samoklęskach. Zwyciężył tu PiS, który pokonał KE stosunkiem głosów 139:134. Rywalizację pomiędzy ""jedynkami"" obu list wygrał Kosma Złotowski - 93 głosy, na Sikorskiego głosowały 82 osoby. A jak głosowała Polonia w Chicago? Raczej bez niespodzianek. Korespondent Polskiego Radia pisze o dużej przewadze PiS. Najlepiej poszło Koalicji Europejskiej w Gdańsku i w Sopocie. Tam KE zebrała odpowiednio 60 i 61 proc. Do Brukseli pojedzie prawdopodobnie 18 obecnych posłów. Wśród nich będą: Beata Szydło, Joachim Brudziński, Anna Zalewska, Beata Mazurek, a także Ewa Kopacz i Bartosz Arłukowicz. Ipsos podaje też preferencje wyborcze z podziałem na wiek. W wyborach do PE, PiS prowadzi wśród wyborców w wieku 18-29 lat oraz tych, którzy mają powyżej 50 lat, największe poparcie uzyskując wśród wyborców po 60. roku życia - wynika z sondażu late poll Ipsos. Z kolei na Koalicję Europejską najczęściej głosują wyborcy w wieku 30-49 lat. Według sondażowni Ipsos 72 proc. wyborców z wykształceniem podstawowym zagłosowało na PiS. Zgodnie z danymi Ipsosu wśród wyborców z wykształceniem podstawowych 16,6 proc. zagłosowało na Koalicję Europejską, a aż 72 proc. - na PiS. Wśród wyborców z wykształceniem zawodowym: 67,2 proc. za PiS, 2,9 proc. za KE. Także wyborcy ze średnim wykształceniem najchętniej głosowali na partię rządzącą, jednak różnica między obiema partiami w tym przypadku ulega dużemu zmniejszeniu - 46,3 proc. głosowało na PiS przy 36,4 proc. głosach na Koalicję Europejską. Koalicja Europejska prowadzi jedynie wśród wyborców, którzy uzyskali co najmniej tytuł licencjata. W tej grupie KE uzyskała 49,9 proc. głosów, a PiS - 28,9 proc. Również wśród tej grupy społecznej najwyższe wyniki uzyskały pozostałe partie opozycyjne. Prezydent Andrzej Duda chwali wysoką frekwencję. – Fenomenalnie wysoka, pokazuje, że nasza demokracja się ugruntowuje, pokazuje też dojrzałość naszego społeczeństwa. Bardzo dziękuję Polakom za wielką odpowiedzialność, którą na siebie wzięli – powiedział. Oficjalne wyniki wyborów do PE poznamy około godz. 13. Czekamy na ostatnie protokoły z Warszawy i Krakowa – mówi rzecznik PKW Wojciech Dąbrówka. Grzegorz Schetyna uwielbia sportowe porównania. Po katastrofie w wyborach do Parlamentu Europejskiego ogłosił, że to dopiero połowa meczu i piłka wciąż jest w grze. Tyle tylko, że przewodniczący PO i lider Koalicji Europejskiej zakiwał się na politycznym boisku. Wszyscy, których chciał ograć w tej potyczce wyszli z niej o wiele mniej poobijani niż sam Schetyna – pisze w Fakt24 Agnieszka Burzyńska. Przeczytaj koniecznie! Poparcie dla PiS jest rekordowe na Podkarpaciu. W powiecie brzozowskim ta partia zdobyła 77 proc. głosów, a w ropczycko-sędziszowskim i leżajskim po 74 proc. W skali województwa poparcie dla PiS to 65 proc. W Szwecji wygrała Koalicja Europejska. W Sztokholmie w wyborach do PE głosowało 1380 osób. Zwyciężyła lista Koalicji Europejskiej z 572 głosami, drugie miejsce zajął komitet wyborczy PiS, na który zagłosowały 342 osoby. Zobacz w naszej galerii wielkich wygranych tych wyborów. Oto nowi posłowie do europarlamentu. Ciekawostka: tylko 7 głosów dzieli wyniki Koalicji Europejskiej i PiS w wyborach europejskich w Białymstoku. Jak podała PKW KE miała tam wynik lepszy o 0,01 proc. od Prawa i Sprawiedliwości. Jerzy Buzek 421 tys.

Janina Ochojska 306 tys.

Ewa Kopacz 252 tys.

Bartosz Arłukowicz 239 tys.

Róża Thun 220 tys. To jeden z najlepszych wyników wyborczych PiS: w Limanowej w Małopolsce ta partia osiągnęła 63,6 proc. poparcia. Koalicja Europejska miała tam wynik 22,5 proc. Z kolei w nieodległej Mszanie PiS zdobyło 65 proc., a KE 22 proc. – Zwycięstwo PiS-u to jest 2 razy K plus P. Czyli kiełbasa i Kościół plus propaganda – tak wyniki wyborów skomentował Leszek Miller (dawniej SLD i Samoobrona, obecnie Koalicja Europejska). – Głównym powodem tego zwycięstwa jest zamiana debaty o UE na debatę o sytuacji w kraju – dodał Miller w rozmowie z RMF FM. Z pewnością największym zwycięzcą tych wyborów jest wicepremier Beata Szydło, która zdobyła najwięcej głosów w skali kraju: prawie pół miliona. Kto jeszcze trafi do europarlamentu? Na pewno będzie to Włodzimierz Cimoszewicz startujący z jedynką z warszawskiej listy Koalicji. Inni wygrani to m.in. Patryk Jaki i Jacek Saryusz-Wolski z PiS oraz Ewa Kopacz i Jerzy Buzek z KE. Koalicja Europejska chce zjednoczyć się z Wiosną Biedronia. – Zostawiamy otwarte drzwi do współpracy – powiedział w radiowej Trójce Andrzej Halicki z Platformy. Były prezydent Bronisław Komorowski w dość kontrowersyjny sposób skomentował porażkę Koalicji i zwycięstwo PiS. – Wydali (PiS - red.) gigantyczne pieniądze na propagandę, w postaci choćby Telewizji Publicznej – powiedział Komorowski w rozmowie z Onetem. – Jest charakterystyczne i warte przeanalizowania to, że PiS wygrywało w tych kręgach wyborczych, które nie płacą podatków. Dla Koalicji Europejskiej kierunkiem prawidłowym jest skierowanie swojej oferty do tych, którzy płacą podatki – dodał były prezydent. Różnica między PiS a Koalicją Europejską to ok. 8 proc. Ale ile oznacza to głosów? Według danych PKW (z ponad 99 proc. komisji) na PiS głosowało o prawie milion Polaków więcej. Wynik KE to 5 mln 165 tys. 992 głosy. Wynik PiS to 6 mln 145 tys. 876 głosów. Radosny jest Ryszard Czarnecki z PiS, który wbrew wczorajszym pogłoskom najpewniej zdobył mandat europosła. – Pierwszy raz wygraliśmy wybory europejskie, to historyczny triumf Prawa i Sprawiedliwości – mówił Czarnecki w radiowej Trójce. Dobrą minę stara się zachować szef klubu PO-KO Sławomir Neumann. – Mamy kilka punktów wyraźnej straty w stosunku do PiS, musimy zbudować projekt, który te 6-8 proc. odrobi do jesieni – mówi Neumann. Jak dodaje, ""wyniki wyborów są dowodem na to, że tylko lista Koalicji Europejskiej może wygrać z PiS"". Oto najnowsze wyniki wyborów do europarlamentu po przeliczeniu 99,3 proc. głosów. PiS 45,56 proc.

Koalicja Europejska - 38,3 proc.

Wiosna - 6,04 proc.

Konfederacja - 4,55 proc.

Kukiz'15 - 3,7 proc.

Lewica Razem - 1,24 proc. Grzegorz Schetyna uważa, że mimo zwycięstwa PiS w wyborach do PE nie jest przesądzony wynik wyborów parlamentarnych. – Potrzebna i możliwa jest pełna antypisowska koalicja. Będzie to miało wpływa na nasz sukces – mówi Schetyna o jesiennych wyborach. – Rozdawanie pieniędzy, to co robi PiS - nowa jakość, nikt tego w Polsce nie robił. Elektorat PiS zameldował się w 100 proc. przy urnach, potraktowano to nie jako wybory europejskie. My nie zmobilizowaliśmy całego naszego elektoratu – komentuje w TVN24 lider Platformy Grzegorz Schetyna. Koalicja Europejska wygrała w zachodniej Polsce, PiS - we wschodniej (z wyłączeniem Warszawy). Na przykład w okręgu kujawsko-pomorskim KE zdobyła 46,01 proc. głosów, a PiS 39,24 proc. Wiosna ma tam 5,94 proc. poparcia. Najwięcej głosów otrzymali w tym okręgu Radosław Sikorki (KE) i Kosma Złotowski (PiS). – Byłem i przy porażkach, i przy zwycięstwach. Wiem, że dzisiaj się zaczyna następna kampania – komentuje wynik wyborów wiceszef Platformy Obywatelskiej Tomasz Siemoniak w porannej rozmowie w RMF FM. – Na progu kampanii parlamentarnej taki zimny prysznic uważam za bardzo przydatny. Niektórym się wydawało, zwłaszcza naszym mocnym sympatykom, że wystarczy się zjednoczyć, dobre sondaże i wygramy. Tak nie jest – dodaje. Wynik wyborów do europarlamentu oznacza rekonstrukcję rządu, bo do PE startowało wielu ministrów. Teraz, kiedy zasiądą na wysokopłatnych fotelach europosłów konieczne będzie znalezienie ich zastępców. – Decyzja w sprawie rekonstrukcji rządu zapadnie w ciągu najbliższych godzin lub dni między prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim a premierem Mateuszem Morawieckim; takie sprawy są konsultowane na poziomie politycznym - powiedział w szef kancelarii premiera Michał Dworczyk. PiS - 45,57 proc.

KE - 38,29 proc.

Wiosna - 6,04 proc.

Konfederacja - 4,55 proc.

Kukiz'15 - 3,70 proc.

Lewica Razem - 1,24 proc.  Wybory do PE wygrał m.in. obecny szef Ministerstwa Spraw Wewnętrznych, Joachim Brudziński. Czy opuści resort dla stołka w Brukseli? – Mam dwa tygodnie na złożenie stanowiska ministra. Decyzję ws. mojego następcy podejmie premier; każdemu będę życzył powodzenia – mówi Brudziński. Ostateczne wyniki w wyborach do Parlamentu Europejskiego zostaną podane możliwie najszybciej, to kwestia godzin - podkreślił na poniedziałkowej porannej konferencji prasowej wiceprzewodniczący Państwowej Komisji Wyborczej Sylwester Marciniak. – Brakuje 1119 protokołów, czyli 4 proc. – dodał. Ostateczne wyniki wyborów do PE to kwestia godzin – podaje PKW Wiosna Roberta Biedronia to jedyna partia poza dwoma kolosami - PiS i KE - która przeskoczyła próg wyborczy. Wynik wyborów do PE oznacza, że Konfederacja nie wchodzi jednak do europarlamentu. Po sondażowych wynikach narodowcy i zwolennicy Korwina-Mikke cieszyli się z czwartego miejsca. Jak się okazuje – przedwcześnie. Należy pamiętać, że wynik może się jeszcze nieco zmienić, gdy PKW przeliczy 100 proc. głosów. Jednak nie powinno już być dużych wahnięć. PKW podała wyniki po przeliczeniu kart z 95,9 proc. obwodowych komisji wyborczych. PiS otrzymała 46,01 proc. głosów, Koalicja Europejska - 37,87 proc., Wiosna - 6,02 proc., Konfederacja - 4,55 proc., Kukiz'15 - 3,71 proc., Lewica Razem - 1,23 proc. ",konwencja PiS w Szczecinie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/strajk-nauczycieli-a-egzaminy-gimnazjalne/rxjgtmx,Strajk nauczycieli. Co z egzaminami?,"Środa, 10 kwietnia, to trzeci dzień strajku nauczycieli. Tego też dnia o godzinie 9 rozpoczęły się egzaminy gimnazjalne. Do egzaminu przystąpiło 350 tysięcy uczniów. W wielu miastach był problem ze skompletowaniem komisji. W trzech szkołach nie odbył się egzamin gimnazjalny z historii i WOS.","Środa, 10 kwietnia, to trzeci dzień strajku nauczycieli. Tego też dnia o godzinie 9 rozpoczęły się egzaminy gimnazjalne. Do egzaminu przystąpiło 350 tysięcy uczniów. W wielu miastach był problem ze skompletowaniem komisji. W trzech szkołach nie odbył się egzamin gimnazjalny z historii i WOS. 19:35 – Marcin Smolik, dyrektor CKE, odniósł się do sugestii o tzw. „okrągłym stole"". – Jeśli zostanę zaproszony, wezmę udział w rozmowach o oświacie w formule tzw. okrągłego stołu – przyznał. Odnosząc się do doniesień o pobieraniu wynagrodzenia przez członków komisji egzaminacyjnych, podkreślił, że decyzja w tej kwestii należy do samorządów. 18:00 – Egzamin gimnazjalny z wiedzy matematyczno-przyrodniczej, zgodnie z informacjami przekazanymi przez dyrektorów szkół i kuratorów oświaty, zostanie przeprowadzony według przyjętego harmonogramu we wszystkich szkołach w Polsce – poinformowało oficjalnie MEN. Przypomnijmy, że w środę rozpoczął się trzydniowy egzamin gimnazjalny. W pierwszym dniu uczniowie III klas gimnazjalnych zdają egzamin z wiedzy humanistycznej: najpierw z historii i wiedzy o społeczeństwo, a następnie z języka polskiego. 17:38 – W sprawie strajku nauczycieli wypowiedział się na swoim Twitterze Maciej Kopeć, wiceminister edukacji. – Chciałbym zaapelować do pana prezesa Broniarza, żeby nie straszył rodziców, nie straszył uczniów. Dzieci i tak mają dość stresu z samym egzaminem, z tą atmosferą, którą stworzyli strajkujący – napisał. 16:42 – Krzysztof Baszczyński, wiceprzewodniczący ZNP, wyznał, że bardzo prawdopodobne jest zawieszenie strajku nauczycieli na czas zaproponowanego e wtorek przez premiera Mateusza Morawieckiego okrągłego stołu.  16:35 – Zanosiło się na przełom i to już trzeciego dnia trwania ogólnopolskiego strajku nauczycieli. Sławomir Broniarz, szef ZNP, ostudził swoją wypowiedzią te zapędy. – Oliwy do ognia dolał premier Morawiecki. Propozycję debaty są istotne, ale wtedy kiedy jest czas spokoju i nie robimy tego pod presją czasu i emocji – przyznał.  16:06 – W środę wicepremier Beata Szydło podsumowała przebieg egzaminów gimnazjalnych. – Dziękuję nauczycielom, pedagogom, dyrektorom szkół, wojewodom, kuratorom i wszystkim osobom, które przyczyniły się do tego, że młodzież w całej Polsce mogła rozpocząć egzaminy – powiedziała podczas konferencji prasowej. 15:50 – Egzamin gimnazjalny w woj. śląskim odbył się bez zakłóceń – poinformowała podczas środowej konferencji prasowej w Katowicach śląska kurator oświaty Urszula Bauer. Został przeprowadzony, mimo że w regionie strajkuje blisko 80 proc. nauczycieli. 14:20 - Nie jestem nauczycielem, ale słowa wiceprzewodniczącego ZNP, który powiedział, że ""nauczyciele przegrywają z trzodą chlewną"" nie przystoją pedagogowi. Jesteśmy gotowi podpisać porozumienie w każdej chwili - zadeklarowała była szefowa rządu. 14:01 Konferencję prasową zorganizowała również Beata Szydło. Na początku podziękowała wszystkim nauczycielom, dyrektorom, kuratorom, którzy ""zdali egzamin z odpowiedzialności"". Wicepremier była pytana to, czy rząd będzie powstrzymywał samorządy od wypłaty nauczycielom pensji za dni, w których strajkują. - Wczoraj RIO wydała stanowisko dotyczące możliwości wypłaty osób, które podejmują się strajku. Stanowisko RIO jest jasne. Również Ministerstwo Finansów wydało stosowny komunikat, więc nie ma żadnych wątpliwości - mówiła Szydło. 13:29 - Mówimy, że akt prawny warunkujący przeprowadzenie egzaminów jest bublem. Mówi o tym RPO. Natomiast w kontekście tego, że padały oskarżenia, że bierzemy uczniów za zakładników mówimy, że nie zostawiliśmy uczniów - zakończył konferencję szef ZNP. 13:18 Według Sławomira Broniarza są ""coraz bardziej radykalizujące głosy"", które domagają się powrotu do pierwotnego postulatu 1000 zł podwyżki. ZNP i FZZ nie rekomendują jednak zaostrzenia formy protestu. 13:17 - Pani Zalewska dała fatalny sygnał pokazując, że prawo może być tworzone ad hoc - wyjaśnił szef ZNP. Jak dodał, ""kolejny minister wycofa rozporządzenie, bo jest zwyczajnie idiotyczne"". 13:15 Jak podkreślił wiceszef ZNP, dobrze, że egzaminy się odbywają, ale nie powinny się odbywać w takich warunkach. Krzysztof Baczyński zaznaczył też, że ""jeśli zostało podpisane rozporządzenie, które łamie prawo, to ono będzie działać w przyszłości"". - Każdy będzie mógł nadzorować egzaminy naszych dzieci - zauważył. 13:14 - W komisjach egzaminacyjnych mogą pracować tylko nauczyciele, a nauczyciel to osoba, która ma stosunek pracy ze szkołą. Ktoś powinien się temu wreszcie przyjrzeć - powiedział Krzysztof Baczyński. - Tak do sprawy podszedł RPO, więc to nie tylko my tak mówimy. Pan premier zlekceważył ten problem. Według tego co napisał RPO można podważyć egzamin - podkreślił wiceszef ZNP. 13:11 - Doszło do rzeczy niezwykłej. Są samorządy, które płacą tym osobom z zewnątrz nawet 450 zł dziennie. Mówię o Zgierzu. Do tej pory mówiono nam, że praca nauczyciela, który przychodzi na egzamin jest traktowana jako wolontariat. Okazuje się, że można znaleźć pieniądze. W Chełmie 100 zł, w Rybniku 220 zł - zwrócił uwagę wiceszef ZNP. 13:09 - Resort zrobił wszystko, żeby postawić egzaminy na głowie. W egzaminach mogą brać udział tylko nauczyciele - mówił wiceszef ZNP Krzysztof Baczyński. 13:06 Sławomir Broniarz podkreślił, że nauczyciele czekają na propozycje rządu i są gotowi do rozmów. 13:05 - Nie rozważamy zawieszenia akcji strajkowej. Mamy plan działania. Jesteśmy przygotowani na różne działania - poinformował szef ZNP. 13:04 - Strajk trwa, trwają protesty. Dziękujemy za słowa wsparcia z całego świata - powiedział Sławomir Broniarz. Jak przyznał szef ZNP, nauczyciele wezmą udział w obradach okrągłego stołu, które zostały zaproponowane przez premiera Morawieckiego. 13:03 - Oliwy do ognia dolał premier Morawiecki. Propozycję debaty są istotne, ale wtedy kiedy jest czas spokoju i nie robimy tego pod presją czasu i emocji - dodał szef ZNP. 13:02 - Chcę podziękować dyrektorom szkół. To była chwila prawdy i odpowiedzialności za losy dzieci. Nigdy od dziecka nauczyciel nie odszedł. Nerwowa atmosfera podczas egzaminów jest tylko winą minister Anny Zalewskiej - podkreślił w czasie konferencji Sławomir Broniarz. 13:01 - Egzaminy nie zaburzają naszego strajku - powiedział szef ZNP. 12:45 Z informacji lubelskiego Ratusza wynika, że wszystkie egzaminy gimnazjalne rozpoczęły się planowo, przebiegają bez zakłóceń i przy pełnych składach komisji egzaminacyjnych. 12:30 - Jeśli w pojedynczych szkołach pojawiają się dziś problemy, to takich kłopotów rząd i minister Zalewska mogli spodziewać się od wielu tygodni - skomentował sytuację egzaminów prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz w rozmowie z RMF. 12:15 W Białymstoku egzamin gimnazjalny zdaje dziś 2686 uczniów. - Na podstawie danych przekazanych przez dyrektorów białostockich szkół do Departamentu Edukacji informujemy, że we wszystkich placówkach oświatowych w Białymstoku, gdzie miały zostać przeprowadzone egzaminy gimnazjalne - egzaminy odbywają się - poinformowała Onet Kamila Bogacewicz z biura prasowego Urzędu Miejskiego w Białymstoku. - Do strajku w Białymstoku przystąpiło dziś 2773 nauczycieli (51 proc.) oraz 169 pracowników niepedagogicznych – administracji i obsługi (7 proc.). W strajku bierze udział 81 proc. placówek oświatowych - dodała w rozmowie z dziennikarzem Onetu Kamila Bogacewicz. 11:33 Z niewielkim opóźnieniem rozpoczęła się druga część egzaminu gimnazjalnego w Specjalnym Ośrodku Szkolno-Wychowawczym dla Dzieci Niewidomych w Owińskach. Jak przekazała w rozmowie z TVN24 dyrektor dyrektorka Ośrodka Maria Tomaszewska, do placówki z kuratorium zostali oddelegowano czerech pracowników, dzięki temu egzamin mógł się odbyć. 11:00 Rozpoczęła się druga część egzaminu, w którym uczniowie rozwiązują zadania z języka polskiego. 10:59 W szkole podstawowej z oddziałami gimnazjalnymi w Podwiesku (woj. kujawsko-pomorskie), w której zabrakło 3 osób w komisji, do pracy zgłosili się strażacy. Jak powiedziała reporterowi RMF Danuta Zaborowska, dyrektor szkoły w Podwiesku, trzej strażacy mieli kwalifikacje pedagogiczne, ale nie byli zatrudnieni w żadnej innej placówce edukacyjnej i zdaniem dyrektor nie spełniali wymogów określonych w komunikacie Okręgowej Komisji Edukacyjnej. Do tego według dyrektor szkoły, przyszli dopiero o 13 minut przed egzaminem i nie było już możliwe odpowiednie ich przeszkolenie. 10:50 Zakończyła się konferencja minister Anny Zalewskiej. Kolejna ma odbyć się o godzinie 14. 10:49 Anna Zalewska została zapytana o pomysł niektórych samorządów, które chcą wypłacać nauczycielom wynagrodzenie za dni, w których trwa strajk. - Odwołuje do informacji Regionalnej Izby Obrachunkowej, która wypowiedziała się jednoznacznie. Wynagrodzenie za czas strajku się nie należy - odpowiedziała szefowa MEN. 10:46 - Rozporządzenie jest zgodne z prawem. Egzaminy przebiegają spokojnie. Jeśli chodzi o egzaminy po ósmej klasie mamy nadzieję, że nauczyciele będą przy nich. Jesteśmy gotowi do ich przeprowadzenia - zaznaczyła szefowa MEN. 10:44 Na propozycję Rzecznika Praw Dziecka, który apelował o przesunięcie terminów składania wniosków o przyjęcie do szkół, minister Zalewska odpowiedziała, że nie ma przesłanek do podejmowania takich decyzji. 10:42 Egzaminy nie odbyły się w trzech szkołach ze względu na braki z zespole nadzorującym - podał Marcin Smolik. 10:40 Jak podaje dyrektor Centralnej Komisji Egzaminacyjnej Marcin Smolik, w trzech szkołach nie rozpoczął się egzamin gimnazjalny z historii, który miał się rozpocząć o godzinie 9. O godzinie 11 w dwóch z tych trzech szkół rozpocznie się egzamin z języka polskiego. 10:39 Anna Zalewska podziękowała nauczycielom, którzy zdecydowali się czuwać nad egzaminami. 10:37 - W całej Polsce tylko w 3 szkołach doszło do nieprzewidzianych sytuacji. W reszcie szkół egzaminy się odbyły - powiedziała minister Anna Zalewska na konferencji prasowej. 10:29 Z doniesień Oświatowej Solidarności wynika, że w Ośrodku dla Dzieci Niewidomych w Owińskach nie odbył się egzamin gimnazjalny. Kuratorium nie przysłało członków komisji. 10:27 ""Tak jak zapowiadałem - egzamin gimnazjalny w Warszawie rozpoczął się bez zakłóceń, mam potwierdzenie ze 136 szkół. Połamania pióra!"" - napisał na Twitterze Rafał Trzaskowski. 10:22 Według informacji RMF w Szkole Podstawowej z oddziałami gimnazjalnymi w Podwiesku w gminie Chełmno w kujawsko-pomorskiem nie odbywa się egzamin. Zabrakło 3 osób w komisji. 36 dzieci nie napisze części humanistycznej egzaminu. 10:20 Małgorzata Rauch, kurator oświaty w Rzeszowie na antenie Radia Rzeszów potwierdziła, że egzaminy odbywają się we wszystkich szkołach w województwie podkarpackim, czyli w 572 placówkach. Wielu nauczycieli zawiesiło strajk. W niektórych przypadkach dyrektorzy skorzystali z pomocy osób, które zgłosiły się do komisji egzaminacyjnych. Na Podkarpaciu egzamin gimnazjalny zdaje 20 207 uczniów. 10:18 Na Dolnym Śląsku nie obyło się bez incydentu - podało RMF. W Bielawie 7 nauczycieli nie przyszło do pracy, dostarczając zwolnienia lekarskie. Dyrektor placówki poprosił kuratora o pomoc w uzupełnieniu komisji.  10:13 O godzinne 10:30 w Ministerstwie Edukacji odbędzie się konferencja prasowa CKE na temat egzaminu. 10:02 Jak ustalił reporter RMF, na Podkarpaciu w ośmiu szkołach przeprowadzenie egzaminów do ostatniej chwili stało pod znakiem zapytania: dyrektorzy mieli bowiem problem z zebraniem odpowiedniej liczby pedagogów do komisji egzaminacyjnych. Problem dotyczył szkół w Rzeszowie i placówek w mniejszych miejscowościach. Komisje udało się skompletować w ostatniej chwili: dołączyli do nich opiekunowie z innych szkół czy bibliotek. 9:59 - Nie mamy informacji, że w którejś ze szkół egzamin gimnazjalny się w środę nie rozpoczął - powiedziała PAP dyrektor Okręgowej Komisji Egzaminacyjnej w Poznaniu Marcjanna Klessa. 9:58 Egzamin gimnazjalny rozpoczął się w środę w woj. śląskim we wszystkich szkołach bez zakłóceń - poinformowała Anna Kij z Kuratorium Oświaty w Katowicach. Odbywa się on w ponad 700 gimnazjach i szkołach, w których są prowadzone klasy gimnazjalne. 9:57 W 168 szkołach województwa opolskiego w środę rozpoczęły się egzaminy gimnazjalne. Jak powiedział opolski kurator oświaty Michał Siek, tylko w jednej ze szkół w Kluczborku rozpoczęcie egzaminu opóźniło się ze względu na konieczność dojazdu wsparcia z Opola. 9:56 Na Warmii i Mazurach ponad 13,3 tys. uczniów rozpoczęło egzaminy gimnazjalne. Według kuratorium i Okręgowej Komisji Egzaminacyjnej w Łomży do środy rano nie napłynęły sygnały o nieprawidłowościach. 9:53 Jak donosi reporter RMF FM, w województwach: pomorskim i kujawsko-pomorskim egzaminy gimnazjalne przebiegają bez problemów związanych z obsadą komisji. Ani kuratoria, ani Okręgowa Komisja Egzaminacyjna nie mają informacji o kłopotach. 9:47 - Nie mam informacji, że dziś gdzieś egzamin mógłby się nie odbyć, ale tak naprawdę, z pełną odpowiedzialnością, będę mogła to potwierdzić, kiedy otrzymam od wszystkich dyrektorów informacje poprzez specjalną aplikacje internetową, że egzaminy się odbywają. Dyrektorzy mają taki obowiązek, prosiliśmy o to - powiedziała PAP Anna Frenkiel, dyrektor OKE w Warszawie . Dopytywana, czy brak sygnałów od dyrektorów oznacza, że dyrektorzy szkół poradzili sobie z organizacja egzaminów - mimo trwającego strajku nauczycieli - odpowiedziała, że ""gdyby coś się działo, powinnam o tym wiedzieć, a nie wiem"". - Nie sądzę, by była szkoła, która ma problem, a nas o tym nie poinformowała - dodała. 9:33 W Warszawie do egzaminów gimnazjalnych przystąpiło dziś 13,5 tys. młodych ludzi - poinformował reporter Onetu. We wszystkich 136 stołecznych szkołach udało się w ostatniej chwili skompletować komisje. Jeszcze wczoraj po południu brakowało blisko 180 pedagogów, a w 13 placówkach przeprowadzenie egzaminu stało pod znakiem zapytania. Uzupełnienie składów komisji było możliwe przede wszystkim dzięki wymianie nauczycieli między szkołami. Poza tym do komisji powołani zostali także urzędnicy mający kwalifikacje pedagogiczne. 9:29 - We wszystkich szkołach egzaminy rozpoczęły się punktualnie. Nie było żadnych incydentów - informuje zachodniopomorskie kuratorium oświaty reporterkę Onetu. Mimo strajku nauczycieli udało się skompletować komisje egzaminacyjne. W samym Szczecinie egzamin gimnazjalny pisze dziś 3515 uczniów. 9:24 Na Podkarpaciu dziś rano rozpoczęły się egzaminy gimnazjalne we wszystkich szkołach regionu – poinformowała PAP rzecznik podkarpackiego kuratorium oświaty w Rzeszowie Mariola Kiełboń. - Egzaminy odbywają się w 572 szkołach. Przystąpiło do niego ponad 20 tys. uczniów. Nie mamy żadnych sygnałów o zakłóceniach w ich przebiegu – powiedziała Kiełboń. 9:17 Uczniowie właśnie rozwiązują egzamin z wiedzy humanistycznej. Jako pierwszy dostali blok zadań z historii i wiedzy o społeczeństwie. Na ich rozwiązanie mają 60 minut (uczniowie z dysleksją 80 minut). Drugi blok będzie zawierał zadania z języka polskiego. Na ich rozwiązanie gimnazjaliści będą mieli 90 minut (dyslektycy 135 minut). 9:11 Dyrektor CKE Marcin Smolik powiedział, że nie ma żadnych sygnałów, że gdzieś się egzamin nie odbywa. - Jeśli nie mamy informacji, że gdzieś się egzamin nie odbywa, możemy domniemywać, że się odbywa, ale równie dobrze dyrektor mógł jeszcze nie poinformować dyrektora okręgowej komisji egzaminacyjnej o tym – wyjaśnił. 9:03 Jak podało RMF, do ostatniej chwili trwało kompletowanie komisji egzaminacyjnej w Gimnazjum nr 40 w Poznaniu. Przed dziewiątą uczniowie weszli jednak do sali. 8:55 W gimnazjum nr 16 we Wrocławiu obędzie się egzamin. Jak podał reporter Wirtualnej Polski, w składzie komisji jest dwóch ojców, profesorowie i emeryci.  8:53 Punktualnie o godz. 9. we wszystkich szkołach we Włocławku rozpoczną się zaplanowane egzaminy gimnazjalne - zapewnia Aleksandra Bartoszewska z włocławskiego magistratu w rozmowie z reporterem Onetu. 8:49 Głos w sprawie strajku nauczycieli zabrała także Dorota Zawadzka, znana z programu ""Superniania"". 8:37 ""Już za chwilę 350 tys. uczniów rozpocznie egzamin gimnazjalny. Powodzenia! Jesteśmy z Wami"" - napisało na Twitterze Ministerstwo Edukacji Narodowej.  8:27 Dworczyk w RMF: Nie będzie większych podwyżek dla nauczycieli. - W tym momencie większych podwyżek nie będzie, bo środki w budżecie na to nie pozwalają. To, co zaproponował wczoraj jeszcze pan premier Mateusz Morawiecki, to przebudowa systemu, która ma doprowadzić do tego, żeby nauczyciel dyplomowany, który dzisiaj średnio zarabia 5 630 złotych, w 2023 roku zarabiał 8 100 złotych. Pan premier zaproponował wczoraj przyspieszenie, żeby to był początek 2022 roku"" - powiedział w Porannej rozmowie w RMF FM szef kancelarii premiera.  8:18 - Dzisiaj we wszystkich 16 województwach rozpoczną się egzaminy, chyba że wydarzą się jakieś ekstraordynaryjne sytuacje, ale liczymy, że do niczego takiego nie dojdzie. (...) Udało się skompletować wszystkie komisje, dzięki czemu dziś mogą odbyć się egzaminy. Wczoraj po południu z ministrem Pawłem Szefernakerem mieliśmy telekonferencję z wszystkimi wojewodami i z częścią kuratorów. Ja skończyłem telefoniczne rozmowy z wojewodami przed północą i moja wiedza na północ jest taka, że cała sytuacja jest pod kontrolą - powiedział w Porannej rozmowie w RMF FM szef kancelarii premiera Michał Dworczyk. 8:17 Michał Dworczyk w RMF FM: Udało się skompletować wszystkie komisje egzaminacyjne. 8:15 W województwie świętokrzyskim do egzaminu gimnazjalnego powinno przystąpić 11 201 uczniów z 242 szkół. Zarówno świętokrzyski kurator oświaty, jak i władze Kielc zapewniali we wtorek, że testy rozpoczną się punktualnie o 9 we wszystkich szkołach, bo udało się obsadzić wszystkie miejsca w komisjach egzaminacyjnych. 8:12 Zachodniopomorskie kuratorium zapewniło w rozmowie z RMF, że sytuacja jest opanowana i egzaminy nie są zagrożone w żadnym gimnazjum w województwie. Pełne składy komisji udało się skompletować już wczoraj do godziny 17. 8:09 Prawdopodobnie egzaminy bez problemu odbędą się również w Małopolsce. - Myślę, że egzaminy się odbędą. Jesteśmy po rozmowie ze wszystkimi dyrektorami szkół. Wszyscy złożyli takie deklaracje, że przygotowane są komisje egzaminacyjne. Skład osobowy jest zapewniony tam gdzie były problemy. Z naszej bazy skierowano do różnych komisji łącznie 120 osób. Nie mamy żadnych informacji, a jesteśmy w pracy już przed godziną 6, żeby gdziekolwiek były braki. Mam prawo domniemywać, że wszystkie egzaminy się odbędą - powiedziała w rozmowie z Onetem Barbara Nowak, Małopolska Kurator Oświaty. 8:07 Jak informuje śląskie kuratorium oświaty reportera Onetu, w całym województwie, zgodnie z informacjami otrzymanymi od dyrektorów, wszystkie gimnazja i szkoły z klasami gimnazjalnymi są przygotowane do przeprowadzenia egzaminu. 8:05 Jak zapewniają władze Krakowa, pomimo protestów dzisiejsze egzaminy mają się odbyć bez problemów - informuje reporter Onetu. 8:03 - Przełożenie terminu egzaminu nie jest możliwe ze względów prawnych. Nawet minister edukacji nie ma takich możliwości - tłumaczy Marcin Smolik, dyrektor CKE. - Jest drugi termin egzaminu, w czerwcu. Ci którzy dziś nie napiszą egzaminu muszą czekać do czerwca. Nie ma niestety możliwości na wcześniejszy - dodaje. 8:02 - Sytuacja jest najtrudniejsza w woj. na ścianie zachodniej: woj. dolnośląskie i lubuskie - mówi dyrektor CKE. 8:01 Dyrektor CKE Marcin Smolik apeluje w TVN24 do uczniów, by stawili się na egzaminie. 7:58 Pojawiła się nawet ikonografia opisująca sytuację nauczycieli i powody strajku. 7:50 RMF podało, że w całym Trójmieście egzaminy powinny odbyć się dziś zgodnie z planem. Były jednak miejsca, w których niepewność trwała bardzo długo. W trzech gdańskich szkołach, chociażby w zespole szkół nr 7. Dopiero późnym wieczorem, przed godziną 23 udało potwierdzić się, że komisja jest skompletowana 7:48 Egzaminy w Bytomiu mają się odbyć w sposób niezakłócony - napisał na Twitterze Mariusz Janas, przewodniczący Rady Miejskiej w Bytomiu.  7:45 W szkole podstawowej Nr 103 w Warszawie w komisji egzaminacyjnej zasiądzie cała dyrekcja, katecheci oraz emerytowani nauczyciele - podało TVN24. 7:42 W gimnazjum im. generała Władysława Sikorskiego w Warszawie komisję egzaminacyjna udało się tutaj skompletować z czterech nauczycielu, którzy nie przystąpili do strajku. Jeden nauczyciel został ""pożyczony"" z sąsiedniej szkoły - podało RMF FM. 7:41 W Szkole Podstawowej nr 33 w Olsztynie, gdzie strajkuje prawie 90 procent nauczycieli, egzamin ma napisać ponad 170 uczniów. - Na chwilę obecną egzamin się odbędzie, udało się skompletować komisję - powiedziała RMF FM dyrektor placówki, Edyta Balbuza-Szarota. 7:37 Nie powinno być problemów z przeprowadzeniem egzaminów w województwie kujawsko-pomorskim – podało RMF. Największe kłopoty ze skompletowaniem komisji były w szkołach w Inowrocławiu i Grudziądzu. 7:35 W Łodzi we wszystkich 41 gimnazjach zapewniono obsadę komisji egzaminacyjnych. 7:32 Lubuski i dolnośląski kurator oświaty zapewniają, że do zespołów nadzorujących zgłosiła się wystarczająca liczba chętnych, a egzaminy zostaną przeprowadzone we wszystkich placówkach. Gdyby jednak nauczycieli zabrakło, do komisji dołączą pracownicy kuratorium. 7:30 W poznańskim Gimnazjum nr 40, przy Szkole Podstawowej nr 42, nie skompletowano składu komisji, ale – jak zapewniają urzędnicy i dyrekcja – wszystko jeszcze może się zmienić. 7:27 Najwięcej problemów ze skompletowaniem komisji egzaminacyjnych mieli dyrektorzy szkół na Mazowszu. O poranku pod znakiem zapytania jest przeprowadzenie egzaminu w Płocku, Radomiu i Warszawie. 7:26 Egzaminy na pewno odbędą się w Pile, Kaliszu, Koninie, Gnieźnie i Lesznie. W samym Poznaniu problem z przeprowadzeniem egzaminów może mieć kilka szkół, w których nie udało się skompletować komisji egzaminacyjnych. Placówki są jednak formalnie gotowe. 7:15 ""Dziś pierwszy dzień egzaminu gimnazjalnego. Życzymy wszystkim, aby przebiegł spokojnie. Trzymamy kciuki za gimnazjalistów!"" – napisała na Twitterze Centralna Komisja Egzaminacyjna. W środę o godzinie 9 rozpoczął się egzamin gimnazjalny. Pierwsza część testu to część humanistyczna, która sprawdzi wiedzę z języka polskiego, historii i WOS-u. Do egzaminu przystąpi 350 tysięcy uczniów. Dyrektor CKE Marcin Smolik zapewnił we wtorek, że ze strony jego instytucji wszystko jest gotowe do przeprowadzenia egzaminów. – Z naszej strony wszystko, jak co roku, jest już gotowe – powiedział. Przypomnijmy, że strajk nauczycieli rozpoczął się w poniedziałek, 8 kwietnia. Strajk został zorganizowany przez Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych. Do protestu przystąpiła też część nauczycieli z oświatowej ""Solidarności"". W strajku biorą też udział nauczyciele niezrzeszeni w żadnym ze związków.",Strajk nauczycieli. Co z egzaminami?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/robert-felus-prezes-pokazal-pazurki-szkoda-ze-tak-pozno/z42ytkd,"Prezes pokazał pazurki. Szkoda, że tak późno","Oddawać premie na zbożny cel - rozkazał prezes PiS Jarosław Kaczyński. To bardzo mądra decyzja. I bardzo spóźniona - pisze w komentarzu Robert Feluś, redaktor naczelny Faktu.","Oddawać premie na zbożny cel - rozkazał prezes PiS Jarosław Kaczyński. To bardzo mądra decyzja. I bardzo spóźniona - pisze w komentarzu Robert Feluś, redaktor naczelny Faktu. Żenujący serial, w którym niektórzy ministrowie i była premier przekonywali, że im się te premie należały, trwał tak długo, że to raczej nie szczere intencje, ale widmo topniejących jeszcze bardziej słupków poparcia spowodowały ten ruch szefa partii. No bo co innego mogło być przyczyną, że dopiero teraz do Jarosława Kaczyńskiego dotarł głos ludu. Co dalej? Słupki przestaną lecieć, a być może nawet lekko się odbudują, bo lud poczuje się wysłuchany. W partii pewnie będą zgrzytać pokątnie na wodza, ale nikt otwarcie ręki na niego nie podniesie. Bo prezes, chociaż ma więcej niż 65 lat i np. w Sądzie Najwyższym już by nie mógł zasiadać, pokazał, że ciągle potrafi złapać towarzystwo za twarz. Zresztą groźba była wyraźna: komu się moje rozkazy nie podobają, to wynocha. A co taki jeden z drugim polityk miałby robić poza parlamentem, rządem czy spółkami skarbu państwa. Jednego mi zabrakło w decyzjach Kaczyńskiego. Z rządu powinna wylecieć była premier Beata Szydło. To ona jest „twarzą” wtopy z premiami, to ona jeszcze niedawno wrzeszczała z sejmowej mównicy, pokazując pazurki, że z premiami jest wszystko OK. To w końcu ona, jako jedyny premier RP po 1989 roku, sama sobie przyznała premie…",Robert Feluś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/po-poprze-projekt-pis-chodzi-o-ujawnienie-zarobkow-nbp/1py92pv,PO poprze projekt PiS. Chodzi o zarobki w NBP,"Czy Polacy dowiedzą się w końcu, ile tak naprawdę zarabia się w banku centralnym? PiS przygotowuje już projekt dotyczący jawności zarobków w tej instytucji i niewykluczone, że zostaną w tych dążeniach poparci przez opozycję. - Jeśli poznamy zarobki dyrektorów (...) to poprzemy projekt PiS - powiedział szef PO w rozmowie z Wirtualną Polską.","Czy Polacy dowiedzą się w końcu, ile tak naprawdę zarabia się w banku centralnym? PiS przygotowuje już projekt dotyczący jawności zarobków w tej instytucji i niewykluczone, że zostaną w tych dążeniach poparci przez opozycję. - Jeśli poznamy zarobki dyrektorów (...) to poprzemy projekt PiS - powiedział szef PO w rozmowie z Wirtualną Polską. Ujawnienie zarobków w NBP wstrząsnęło Polakami. O niewyobrażalnych sumach napisali dziennikarze ""Gazety Wyborczej"". Po głośnej aferze zarówno partia rządząca, jak i opozycja chcą, aby takie dane były podawane do wiadomości publicznej. Każdy jednak ma swoją wizję.  Projekt w tej sprawie złożyło już w Sejmie we wtorek PO. Chodzi o nowelizację ustawy o ograniczeniu prowadzenia działalności gospodarczej przez osoby pełniące funkcje publiczne. Zakłada on m.in. zobowiązanie prezesa NBP, członków zarządu oraz osoby zajmujące kierownicze stanowiska w Banku do składania jawnych oświadczeń majątkowych. PiS zapowiedziało, że go poprze, pod warunkiem, że nie doszuka się żadnych błędów formalno-prawnych. Mimo to jednak i tak przedstawi swoją propozycję. - Chcemy podejść do sprawy kompleksowo - nie tylko je ujawnić, ale też ustalić górne granice zarobków - tłumaczyła Beata Mazurek. Swoją wizję przedstawił też Kukiz'15 i tak w efekcie Sejm będzie musiał zająć się aż trzema projektami. Głosowanie nad nimi odbędzie się najpewniej w przyszłym tygodniu. Czy PO ma podobne nastawienie do propozycji PiS-u co partia rządząca do ich ustawy? - Mamy nadzieję, że nie jest to kolejne oszustwo PiS. Jak choćby z premiami dla ministrów rządu Beaty Szydło, które miały być zwrócone, ale zwrócone nie zostały. Wtedy skłamali i obawiam się, że teraz też próbują w jakiś sposób skłamać - powiedział Sławomir Neumann w rozmowie z Wirtualną Polską. Szef PO stwierdził też, że jego ugrupowanie nie widzi sensu w ujawnianiu zarobków poprzednich zarządów NBP.- Polacy są zainteresowani zarobkami dyrektorek, osób, które mają co miesiąc dostawać ponad 60 tys. zł, a które nie mają odpowiednich kompetencji. Za Platformy nikt takiej kasy nie dostawał - dodał szef PO. Neumann nie wyklucza jednak, że opozycja ostatecznie poprze projekt PiS-u. Stawia jednak jeden warunek. Ustawa musi zakładać ujawnienie zarobków wszystkich dyrektorów, a nie tylko prezesów. - Jeśli poznamy te zarobki, dowiemy się, dlaczego tyle zarabiają, to oczywiście poprzemy projekt PiS - kwituje. (WP) Jest kolejna radna PiS z wielkimi zarobkami w NBP. Jej pensja szokuje!",Afera w NBP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/michal-wos-kim-jest-nowy-minister-srodowiska-rodzina-zona/5464gep,Michał Woś – kim jest nowy minister środowiska?,"Michał Woś będzie nowym ministrem środowiska. Tą decyzją podzielił się premier Mateusz Morawiecki podczas ogłaszania nowego składu rządu w listopadzie 2019 roku. Kim jest zaledwie dwudziestoośmioletni polityk, który zostanie ministrem środowiska? Oto krótka sylwetka młodego polityka z Raciborza. Przyglądamy się jego karierze politycznej, a także rodzinie i życiu prywatnemu.","Michał Woś będzie nowym ministrem środowiska. Tą decyzją podzielił się premier Mateusz Morawiecki podczas ogłaszania nowego składu rządu w listopadzie 2019 roku. Kim jest zaledwie dwudziestoośmioletni polityk, który zostanie ministrem środowiska? Oto krótka sylwetka młodego polityka z Raciborza. Przyglądamy się jego karierze politycznej, a także rodzinie i życiu prywatnemu. Michał Woś został powołany przez Mateusza Morawieckiego na nowego ministra środowiska. Kim jest jeden z najbardziej zaufanych ludzi Zbigniewa Ziobry? Jak zaczęła się jego kariera polityczna? Zaledwie 28-letni polityk urodził się w Raciborzu 8 lutego 1991 roku. Michał Woś podkreśla swoje związki z tym miastem i zawsze chętnie wraca do Raciborza, gdzie mieszka prawie cała jego rodzina. Woś z wykształcenia jest prawnikiem. Wcześniej piastował stanowiska podsekretarz stanu w Ministerstwie Sprawiedliwości. Był też członkiem zarządu województwa śląskiego Jest posłem XI kadencji. Michał Woś – nowy minister środowiska w rządzie Mateusza Morawieckiego – jest absolwentem studiów prawniczych na Wydziale Prawa i Administracji Uniwersytetu Jagiellońskiego oraz studiów menedżerskich w Szkole Głównej Handlowej w Warszawie. W 2014 został radnym Rady Miasta Raciborza. Miał wówczas jedynie 23 lata. Michał Woś w listopadzie 2015 roku został doradcą Zbigniewa Ziobry, ministra sprawiedliwości. Dlatego też przez niektórych nazywany jest „Misiewiczem Ziobry”. 8 września 2017 roku Beata Szydło – ówczesna premiera – powołała Wosia w skład Komisji Wspólnej Rządu i Samorządu. W październiku 2018 roku Michał Woś został wybrany na radnego sejmiku śląskiego z ramienia Prawa i Sprawiedliwości (jednak jako kandydat Solidarnej Polski). 21 listopada 2018 znalazł się w zarządzie województwa. W 2019 roku Woś został ministrem ds. pomocy humanitarnej. Zastąpił na tym stanowisku Beatę Kempę, która dostała się do europarlamentu. Jak czytamy na oficjalnej stronie nowego ministra środowiska, Woś współpracował „z licznymi organizacjami pozarządowymi, m.in. Studentami dla Rzeczypospolitej i Fundacją Jacka Maziarskiego prowadzącą Akademię Skolimowską”. Założył także z przyjaciółmi „Signum Temporis. Stowarzyszenie do Rzeczy”, które organizowało wydarzenia kulturalne (m.in. koncert w Muzeum AK w Krakowie „Wyklęte – w służbie Ojczyźnie”, wieczornice patriotyczne) i warsztaty edukacyjne (kursy prawa w liceach czy żywe lekcje historii). Nowy minister środowiska na swojej oficjalnej stronie chwali się także wydaniem pierwszej w Polsce książki dla dzieci o Żołnierzach Wyklętych. W zeszłym roku Michał Woś został sklasyfikowany na dwunastym miejscu listy pięćdziesięciu najbardziej wpływowych prawników w rankingu „Dziennika Gazety Prawnej”. Michał Woś jest żonaty i ma jedno dziecko – córkę Klarę. Jego pasją są podróże (przejechał autostopem m.in. Iran, Azję Środkową i Kaukaz) i góry. W sierpniu 2018 roku Woś na łamach magazynu „Nowiny” tak mówił o swojej nowej roli – ojca:  „Piękne przeżycie i niezapomniane chwile. Emocji oczywiście też sporo, zwłaszcza że córeczce w brzuchu mamy było bardzo dobrze i przyszła na świat dopiero 10 dni po terminie. Na szczęście wszystko przebiegło bez komplikacji. Mała Klara urodziła się piękna i zdrowa – 10 w skali Apgar. Od razu stała się oczkiem w głowie dumnych rodziców”.  Michał Woś dodał także, że stara się spędzać jak najwięcej czasu z rodziną w Raciborzu. Małą Klarę chętnie goszczą tam bowiem stęsknieni dziadkowie.  Michał Woś będzie nowym ministrem środowiska (oficjalnie: ministrem zasobów naturalnych). Resort ten obejmie łowiectwo, lasy państwowe, geologię parki narodowe oraz edukację z zakresu ochrony środowiska. ""Przede mną nowe wyzwania w Ministerstwo Środowiska. Dziękuję za zaufanie Kierownictwu Zjednoczonej Prawicy"" – napisał na Facebooku nowy minister środowiska. Michał Woś zastąpił na stanowisku ministra środowiska Henryka Kowalczyka, który już pożegnał się z resortem. Warto przypomnieć także, że PiS wydzielił z Ministerstwa Środowiska osobny organ nazywany na razie Ministerstwem Klimatu. Na czele nowego resortu ma stanąć Michał Kurtyka. ",Michał Woś – kim jest nowy minister środowiska?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jachira-wezwana-na-policje-za-kradziez-loga-tvp/0x5qrnq,AntyPiSową blogerkę ściga policja. Kuriozalne oskarżenie.,"Klaudia Jachira, była kandydatka w wyborach do Sejmu z Nowoczesnej, a obecnie wideoblogerka pierwotnie kojarzona z opozycją i KOD-em, ma kłopoty z policją. Nikt nie oskarżył jej jednak o obrazę, czy szkalowanie. Okazuje się, że jej przestępstwo polegało na użyciu w jednym z filmów logo TVP! Teraz Jachira w filmiku udostępnionym w Youtube.com prosi internautów o wsparcie. Szuka adwokata, który podejmie się jej obrony i liczy, że ludzie przyjdą na komisariat, gdy będą jej stawiać zarzuty karne.","Klaudia Jachira, była kandydatka w wyborach do Sejmu z Nowoczesnej, a obecnie wideoblogerka pierwotnie kojarzona z opozycją i KOD-em, ma kłopoty z policją. Nikt nie oskarżył jej jednak o obrazę, czy szkalowanie. Okazuje się, że jej przestępstwo polegało na użyciu w jednym z filmów logo TVP! Teraz Jachira w filmiku udostępnionym w Youtube.com prosi internautów o wsparcie. Szuka adwokata, który podejmie się jej obrony i liczy, że ludzie przyjdą na komisariat, gdy będą jej stawiać zarzuty karne. O sprawie Jachira opowiedziała w internecie już w październiku 2017 r., kiedy zaczęła być przesłuchiwana przez policję jako świadek.  Przez trzy miesiące wiele się zmieniło. We wtorek Jachira ma mieć postawione zarzuty. Policja zarzuca jej złamanie zapisów art. 116 prawa autorskiego, a dokładnie „kradzież” loga TVP, którym posłużyła się w jednym z filmów.  – Od dwóch lat piętnuję patologie w moich filmach, robię to dla Was – mówi na filmie kobieta i przekonuje, że dzielnie znosiła szykany i represje władzy, ale teraz potrzebuje pomocy – Jeśli jest jakiś prawnik, który chciałby się pro bono zająć moją sprawą proszę o kontakt – mówi smutno Klaudia Politycy opozycji nie mają wątpliwości, że oskarżenie o łamanie prawa autorskiego to tylko pretekst, żeby ją uciszyć.  Nawet zwolennicy PiS nie wydają się jednak przekonani co do tego, czy warto zajmować się kontrowersyjną performeką. Klaudia dała się poznać z mniej lub bardziej udanych happeningów, m.in piosenek o prezesie Jarosławie Kaczyńskim, czy Beacie Szydło w czasie, gdy ta była premierem. Kiedy tylko może, przypomina o sobie serią kontrowersyjnych filmów satyrycznych, ostro atakujących władzę. Filmy budziły nie tylko kontrowersje ze względu na ostrą satyrę polityczną. Napisanie, że filmy śmieszą wielu Polaków byłoby pewnym nadużyciem. Dowód? Jest ich niemal tyle, ile filmów Jachiry. Przykładem, delikatnie mówiąc mało wyrafinowanego poczucia humoru Jachiry, może być film nakręcony na Mikołajki. Przebrana w czerwony strój Mikołaja, Jachira prezentuje prezenty dla polityków PiS. Jakie? „Dla Zbysia Ziobro sznur, przyda mu się jak będzie chciał wieszać lekarzy jego ojca”, a dla „sprawcy całego zamieszania” czyli prezesa „od wdzięcznego narodu bilet na Antypody, w jedną stronę”. Kobieta zwalcza dobrą zmianę, jak najlepiej umie, ale jej sposób myślenie i autoprezentacji jest daleki od porywającego. Z tego powodu Jachira nie raz już stała się pośmiewiskiem w sieci, ale nie rezygnuje ze swojego pomysłu na prezentację samej siebie, nawet, gdy kolejne pomysły nie chwytają. Jak choćby ten z filmu, na którym zwierza się z refleksji po balu karnawałowym, jaki miała organizować w jednym z przedszkoli.  „Prowadziłam dziś bal karnawałowy w przedszkolu. 80proc. chłopców było przebranych za...policjantów! Ten strój dobrze znam, ponieważ identycznie wyglądają policjanci pacyfikujący obywatelskie demonstracje. Drodzy rodzice, naprawdę chcecie, by Wasze dzieci budowały represyjne państwo? Wzywali na przesłuchania opozycjonistów, ochraniali miesięcznice, aresztowali za posiadanie białej róży? Widok tyłu „policjantów"" nawet na balu w przedszkolu to przerażający widok” - mówiła w swoim charakterystycznym stylu, który każe się zastanawiać, czy mówi to poważnie, czy żartuje.  Mimo wszystko żarty Jachiry, jakkolwiek nie są wysokich lotów, nie powinny narażać jej na śledztwa, wyglądające na działania mające na celu wybicie jej z głowy krytyki władzy. ",Antypisowa blogerka ścigana przez policję.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-o-nowym-rzadzie/qth5lzf,Warzecha o nowym rządzie,"Łukasz Warzecha: W rządzie nie będzie dużej rewolucji, ale mała już tak. Przedstawiane jako niewielka zmiana ponowne powołanie Ministerstwa Skarbu z Jackiem Sasinem na czele uderza w system politycznych łupów w spółkach skrabu państwa poprzez poddanie ich kontroli jednej osoby, będącej na bezpośrednich łączach z Jarosławem Kaczyńskim. Można założyć, że to wokół tej sprawy koncentrowały się negocjacje w obozie władzy -","Łukasz Warzecha: W rządzie nie będzie dużej rewolucji, ale mała już tak. Przedstawiane jako niewielka zmiana ponowne powołanie Ministerstwa Skarbu z Jackiem Sasinem na czele uderza w system politycznych łupów w spółkach skrabu państwa poprzez poddanie ich kontroli jednej osoby, będącej na bezpośrednich łączach z Jarosławem Kaczyńskim. Można założyć, że to wokół tej sprawy koncentrowały się negocjacje w obozie władzy - Ministerstwo Skarbu istniało do 2017 roku, a jego likwidacja wiązała się z zastrzeżeniami do Dawida Jackiewicza, ministra skarbu po 2015 roku. Później nadzór nad poszczególnymi spółkami trafił do odpowiednich ministerstw. Na przykład nadzór nad spółkami energetycznymi – do Ministerstwa Energii, nad PZU (obsadzonym ludźmi Zbigniewa Ziobry za czasów sprzymierzonej z nim Beaty Szydło) i PKO BP (którym kieruje, jeszcze od czasów PO, będący w dobrych relacjach z premierem Morawieckim Zbigniew Jagiełło) – bezpośrednio do Kancelarii Premiera, a nad Giełdą Papierów Wartościowych czy Grupą Azoty – do Ministerstwa Technologii i Przedsięiorczości Jadwigi Emilewicz.

Możemy się na to zrzymać, bo to w istocie patologia, ale tak jest od dawna: kto ma SSP, ten ma władzę wynikającą z możliwości wpływania na obsadę stanowisk i podział pieniędzy, formalnie przeznaczonych między innymi na „projekty medialne”. Tak oczywiście być nie powinno, ale obecny etatystyczny rząd na pewno nie zamierza posuwać dalej prywatyzacji ani też wprowadzać przejrzystego systemu konkursowego w nominacjach na stanowiska w SSP. One są uważane za konieczny element systemu.

Tyle że teraz wszystkie sznurki będzie trzymał Jacek Sasin jako szef MS, trzeba więc było wypracować z frakcjami kompromis – wzmocnieni po wyborach koalicjanci PiS, tracąc bezpośredni wpływ na „swoje” SSP, mogli żądać czegoś w zamian. Z drugiej jednak strony żadna ze stron nie chciała przekroczyć w negocjacjach granicy, zza której nie dałoby się cofnąć. Rolę straszaka w rozmowach pełniła podobno możliwość dogadania się w zamian z PSL.

Ziobro stawiał najbardziej wygórowane żądania, ale nie wyjdzie z tego starcia wzmocniony – przelicytował. Zwłaszcza że już w mijającej kadencji sprawił rządowi wiele problemów. Jednak zachowanie przez niego kontroli nad Ministerstwem Sprawiedliwości na razie jest niezagrożone. Podobnie wicepremierostwo Jarosława Gowina i prawdopodobnie gospodarczy resort dla Jadwigi Emilewicz – pytanie tylko, z jakim zakresem kompetencji, skoro odpadnie nadzór nad wieloma SSP. Nie wiemy na razie, co się stanie z Jackiem Czaputowiczem – czy Naczelnik zgodził się na trwanie „eksperymentu” oraz czy stanowisko wicepremiera utrzyma konfliktowy Piotr Gliński, który w Łodzi uzyskał bardzo słaby wynik jak na urzędującego wiceszefa rządu – przeskoczył go o 7 tys. głosów startujący z 3. miejsca Waldemar Buda.

Kaczyński chciał osiągnąć trzy cele. Po pierwsze – podtrzymać stan dynamicznej równowagi między skrzydłami ZP przy ich wzmocnionej pozycji. Po drugie – żeby nie pozwolić na osłabienie Morawieckiego, wciąż cieszącego się poparciem Naczelnika. Po trzecie – żeby po stronie własnego wpływu zrównoważyć liczebne wzmocnienie frakcji. Na razie to się chyba udało, ale ten balans, osiągnięty w nowych i znacznie trudniejszych warunkach – także gdy idzie o Senat i skład Sejmu – jest znacznie mniej stabilny niż w poprzedniej kadencji.",Łukasz Warzecha,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/anna-fotyga-liderka-w-wyscigu-o-nominacje-na-komisarza/cz2bsyn,Komisarz Fotyga zamiesza w Brukseli?,Anna Fotyga (62 l.) ma być kandydatką PiS na unijnego komisarza w kolejnej Komisji Europejskiej – ustalił Fakt. Decyzję Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) zmienić mogą już tylko wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego. – Duży wpływ na ostateczny wybór będzie miało zaangażowanie w kampanię i wynik wyborczy – mówi nam ważny polityk PiS.,"Anna Fotyga (62 l.) ma być kandydatką PiS na unijnego komisarza w kolejnej Komisji Europejskiej – ustalił Fakt. Decyzję Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) zmienić mogą już tylko wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego. – Duży wpływ na ostateczny wybór będzie miało zaangażowanie w kampanię i wynik wyborczy – mówi nam ważny polityk PiS. Niełatwo będzie jednak zmienić zdecydowaną liderkę tego wyścigu, czyli Fotygę. Oczywiście, wciąż liczą się inne nazwiska. Kto jest w peletonie? Europosłowie Karol Karski (53 l.), Zdzisław Krasnodębski (66 l.), Ryszard Legutko (70 l.) i Jacek Saryusz-Wolski (71 l.). W odwodzie pozostaje również kandydatura obecnego ministra ds. europejskich Konrada Szymańskiego (50 l.). – Trochę to będzie wyścig, bo kto z jedynek zrobi najlepszy wynik, ten ma większe szanse – mówi nasz rozmówca z PiS. Z naszych informacji wynika, że w kontekście bycia polskim komisarzem rozważano byłą premier Beatę Szydło (56 l.) lub wicemarszałka Senatu Adama Bielana (45 l.). Te dwa nazwiska często pojawiały się w spekulacjach. – Nie są już od jakiegoś czasu brani pod uwagę – mówi nam polityk z kierownictwa partii. Gdyby faktycznie Fotyga została komisarzem, byłaby trzecią Polką pełniącą taką funkcję. Dotychczas polskimi komisarzami byli: Danuta Huebner (70 l.), Elżbieta Bieńkowska (55l.), Janusz Lewandowski (68 l.) i Paweł Samecki (61 l.). 2016 Wojny hybrydowe

Fotyga jako europosłanka rozpoczyna bój o rezolucję przeciw Rosji. Jako pierwsza w PE przekonuje, że wojny dzisiaj toczą się nie tylko na czołgi i samoloty, ale w sferze informacji – w internecie oraz poprzez podstawione osoby, które opłacane przez mocodawców potrafią zrobić wiele złego. 2017 Przeciw Nordstream 2

Fotyga walczy, aby do rezolucji w sprawie relacji UE–Rosja wprowadzić mocno krytyczną ocenę projektu gazociągu Nord Stream 2 i zapisać, że nie służy on bezpieczeństwu Unii Europejskiej. 2018 Rozmowy z Afganistanem

Fotyga od wielu miesięcy chciała doprowadzić do wznowienia rozmów między Unią (w tym Polską) a Afganistanem. We wtorek jej raport jako szefowej Podkomisji Bezpieczeństwa i Obrony (SEDE) został przyjęty w PE. 2019 Zablokowanie Putina

Sukces Fotygi – do rezolucji wpisano postulat jej autorstwa Fotygi. „Rosja nie ma prawa weta w stosunku do euroatlantyckich aspiracji narodów europejskich” – czytamy. Znajdzie się tam też opinia, że Nord Stream 2 „może wzmocnić zależność UE od dostaw rosyjskiego gazu i zagrozić rynkowi wewnętrznemu UE”.",Anna Fotyga,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kto-bedzie-poslem-za-rafalska/d6y8vm9,Nie ma chętnych na fotel po Rafalskiej,"Mało kto się spodziewał, że Elżbieta Rafalska dostanie się do europarlamentu. Minister rodziny, pracy i polityki społecznej uzyskała jednak aż 71 tys. głosów i wbrew pierwszym spekulacjom zapowiedziała twardo, że wyjeżdża do Brukseli. Kto obejmie po niej mandat poselski? Niby lista jest długa. Problem w tym, że chętnych brak - informuje zielonogórska Gazeta Wyborcza.","Mało kto się spodziewał, że Elżbieta Rafalska dostanie się do europarlamentu. Minister rodziny, pracy i polityki społecznej uzyskała jednak aż 71 tys. głosów i wbrew pierwszym spekulacjom zapowiedziała twardo, że wyjeżdża do Brukseli. Kto obejmie po niej mandat poselski? Niby lista jest długa. Problem w tym, że chętnych brak - informuje zielonogórska Gazeta Wyborcza. Kto będzie posłem w Sejmie po Rafalskiej? Lista jest długa, tyle że jej następcy wcale się nie palą. – Są radnymi, mają dobre posady, zarabiają lepiej niż posłowie z odległych ław. Nie chcą iść na niepewne – opowiada jeden z zielonogórskich działaczy PiS. Inny w rozmowie z Faktem przyznaje, że bycie radnym formacji rządzącej jest bardziej opłacalne niż posłowanie. – Można zasiadać w spółkach Skarbu Państwa a w sejmie bieda – przyznaje szczerze. Pierwszy w kolejce do objęcia mandatu jest Marek Surmacz z Gorzowa, były poseł PiS, wiceminister spraw wewnętrznych oraz doradca Lecha Kaczyńskiego. Posłem już był w latach 2005-07. Dziś pracuje w Warszawie, jest zastępcą Głównego Inspektora Ochrony Środowiska. W regionie jednak się pojawia, jest radnym w sejmiku lubuskim. – Okoliczności są szczególne – przyznaje Surmacz. – Bo to parę miesięcy do wyborów, a kilka lat do końca kadencji sejmiku. Ciężki wybór, jeśli do funkcji radnego podchodzi się poważnie. Bo cztery lata temu nie wybrano mnie na posła, a jesienią ub. roku do sejmiku już tak. Mam jednak zobowiązania lokalne. Nie jest tak łatwo posłuchać rad: rzuć to, idź do sejmu, rób biura poselskie, zatrudniaj ludzi. A tak to w praktyce wygląda – mówi Surmacz w rozmowie z Gazetą Wyborczą.  Następną jest Elżbieta Płonka, dziś także radna sejmiku. W przeszłości była senatorem, wicemarszałkiem lubuskim. Co stoi na przeszkodzie iść do Sejmu? To samo co w przypadku Surmacza. Na następnym miejscu jest wojewoda lubuski Władysław Dajczak. To jasne, że nie będzie chciał zamienić wpływowego stanowiska na bycie szeregowym posłem. – Proszę się nie kłopotać, w grze są same mocne nazwiska. Czekamy na decyzję kolegów, sami muszą rozważyć, co jest najważniejsze. Decyzję podejmą w przyszłym tygodniu – zapewnia jednak Marek Ast dziennikarzy gazety i podkreśla, że jego typem jest jednak Marek Surmacz.",Elżbieta Rafalska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/projekt-ustawy-dotyczacy-emerytur-dla-matek-jest-gotowy-czeka-na-opinie-premiera/g0yf20j,Mama Plus. Nowy pomysł na emerytury dla matek budzi obawy,"Beata Szydło przyznała, że projekt ustawy dotyczącej emerytur dla matek, które urodziły lub wychowały przynajmniej czwórkę dzieci, jest już gotowy. Jeśli wszystko pójdzie zgodnie z planem, nowe przepisy wejdą w życie już 1 stycznia 2019 r. Szczegóły projektu nie są jednak znane. Dlatego nie wiadomo, co z kobietami, które urodziły przynajmniej czwórkę dzieci, ale straciły część z nich na przykład z powodu śmiertelnej choroby.","Beata Szydło przyznała, że projekt ustawy dotyczącej emerytur dla matek, które urodziły lub wychowały przynajmniej czwórkę dzieci, jest już gotowy. Jeśli wszystko pójdzie zgodnie z planem, nowe przepisy wejdą w życie już 1 stycznia 2019 r. Szczegóły projektu nie są jednak znane. Dlatego nie wiadomo, co z kobietami, które urodziły przynajmniej czwórkę dzieci, ale straciły część z nich na przykład z powodu śmiertelnej choroby. W rozmowie z „Gościem Niedzielnym” wicepremier Beata Szydło wyznała, że gotowa jest pierwsza wersja projektu ustawy dotyczącej emerytur dla matek, które urodziły przynajmniej czwórkę dzieci. Kobiety miałyby dostawać 1000 zł miesięcznie. Szydło zaznaczyła jednak, że wszystkie decyzje związane z kontynuowaniem prac nad pomysłem należą do premiera. Jeśli premier zaakceptuje projekt ustawy, jeszcze w wakacje przeprowadzone zostaną konsultacje społeczne. Od września ustawą ma zająć się Sejm. Wicepremier wyjaśniła, że projekt zawiera rozwiązania nie tylko dla tych kobiet, które już urodziły czwórkę dzieci, ale też dla tych, które dzieci wciąż mają jeszcze w planach. Te matki, które już są na emeryturze i dostają świadczenia niższe niż tysiąc złotych, mają dostać podwyżki. Przysługiwać będą one zarówno matkom podlegającym ubezpieczeniu w ZUS, jak i w KRUS. Jak wyliczyła prezes Zakładu Ubezpieczeń Społecznych prof. Gertruda Uścińska, emerytury dla matek kosztować będą ok. kilkuset milionów złotych rocznie. Wydatki te pokrywane mają być z zakładowego budżetu. Program zwany potocznie „Mama plus” to obietnica, jaką podczas wiosennej konwencji PiS złożył Mateusz Morawiecki. Projekt ustawy, poza emeryturami dla matek, zawierać ma również zapisy o darmowych lekach dla kobiet w ciąży i ewentualny dodatek za szybkie urodzenie kolejnego dziecka. Szczegóły projektu ustawy nie są jednak jeszcze znane. Dlatego nie wiadomo, co z kobietami, które urodziły przynajmniej czwórkę dzieci, ale straciły część z nich na przykład z powodu śmiertelnej choroby? Czy dostaną emeryturę? I co z kobietami, które urodziły dzieci, ale ich nie wychowały, bo odebrał je im sąd? Pytań jest wciąż wiele. I będą się one mnożyć do czasu opublikowania projektu.",Mama plus. Nowy pomysł na emerytury dla matek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-grobarczyk-ministrem-gospodarki-morskiej-i-zeglugi-srodladowej-wybory-2019/drv7thz,Marek Gróbarczyk ministrem gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej. Kim jest?,"Marek Gróbarczyk zostanie ponownie ministrem gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej. Funkcję tę sprawuje już od czterech lat, bo na szefa resortu został powołany w 2015 roku jeszcze przez ówczesną premier Beatę Szydło. 11 grudnia 2017 objął to samo stanowisko ministerialne w rządzie Mateusza Morawieckiego. Kim jest Marek Gróbarczyk, jakie ma wykształcenie i doświadczenie polityczne?","Marek Gróbarczyk zostanie ponownie ministrem gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej. Funkcję tę sprawuje już od czterech lat, bo na szefa resortu został powołany w 2015 roku jeszcze przez ówczesną premier Beatę Szydło. 11 grudnia 2017 objął to samo stanowisko ministerialne w rządzie Mateusza Morawieckiego. Kim jest Marek Gróbarczyk, jakie ma wykształcenie i doświadczenie polityczne? Marek Gróbarczyk – minister gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej w rządzie Mateusza Morawieckiego – urodził się 13 marca 1968 roku w Nowym Sączu. Gróbarczyk jest absolwentem studiów na Wydziale Eksploatacji Siłowni Okrętowych Wyższej Szkoły Morskiej w Gdyni, studiów podyplomowych w zakresie telekomunikacji cyfrowej na Akademii Techniczno-Rolniczej w Bydgoszczy. Ukończył także kursy w zakresie zarządzania i finansów. Jako oficer pracował na statkach zachodnich armatorów oraz w firmach transportowych i budowlanych. W Kancelarii Prezydenta RP pełnił rolę eksperta do spraw gospodarki morskiej Był posłem w parlamencie europejskim. Udzielał się m.in. w Komisji Przemysłu, Badań Naukowych i Energii oraz Delegacji do spraw stosunków z Chińską Republiką Ludową. Był również zastępcą członka Komisji Rybołówstwa i dwóch delegacji – do spraw stosunków z państwami Ameryki Środkowej i do Euro-Latynoamerykańskiego Zgromadzenia Parlamentarnego.  16 listopada 2015 powołany na ministra gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej w rządzie Beaty Szydło, co spowodowało wygaśnięcie jego mandatu eurodeputowanego – w europarlamencie zasiadał wówczas drugą kadencję. 11 grudnia 2017 objął to samo stanowisko ministerialne w rządzie Mateusza Morawieckiego.  Marek Gróbarczyk ma żonę, dla której – jak przyznał w jednym z wywiadów – porzucił dalekie podróże wodne. Małżeństwo doczekało się dwojga dzieci. Wybory parlamentarne 2019 odbyły się w niedzielę, 13 października. Gróbarczyk był liderem listy Prawa i Sprawiedliwości w okręgu szczecińskim, uzyskał mandat posła IX kadencji, otrzymując 58 912 głosów. To jego debiut w Sejmie. „Dziś w Sejmie RP odebrałem zaświadczenie o wyborze na posła. Serdecznie dziękuję za zaufanie. Tak jak zapowiadałem, będę pracował na rzecz rozwoju całego #PomorzeZachodnie"" – zapowiedział świeżo upieczony poseł w swoich mediach społecznościowych.",Marek Gróbarczyk ministrem gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-komentuja-decyzje-kaczynskiego-o-uposazeniach/rt717xz,Prezes PiS wywołał trzęsienie ziemi! Poruszenie wśród polityków,"Decyzja Jarosława Kaczyńskiego o oddawaniu nagród przez ministrów i wezwanie do zmniejszenia pensji posłów wywołało ogromne poruszenie nie tylko w PiS, ale też w partiach opozycyjnych. Politycy krytykują Kaczyńskiego i mówią o populistycznej decyzji, będącej niczym więcej jak reakcją na ogromny kryzys wizerunkowy.","Decyzja Jarosława Kaczyńskiego o oddawaniu nagród przez ministrów i wezwanie do zmniejszenia pensji posłów wywołało ogromne poruszenie nie tylko w PiS, ale też w partiach opozycyjnych. Politycy krytykują Kaczyńskiego i mówią o populistycznej decyzji, będącej niczym więcej jak reakcją na ogromny kryzys wizerunkowy. „Za pazerność PiS-owskiej nomenklatury PiS ukarze tysiące ciężko pracujących samorządowców. A Kaczyński nadal na koszt Polaków będzie ochraniany i wożony niczym głowa państwa"" – napisał na Twitterze Borys Budka z Platformy Obywatelskiej i dodał, że dzięki posłowi ich partii, Krzysztofowi Brejzie, który drążył temat nagród dla członków rządu, teraz posłowie będą zarabiać mniej. Także wiceszef PO Tomasz Siemoniak, odnosi się do decyzji Kaczyńskiego z rezerwą. – Kompletna desperacja. Widać, że jest głęboki kryzys i próba wyjścia z niego z twarzą. Ale jeśli nie ma dymisji Beaty Szydło, która te nagrody przyznała swoim ministrom i sobie samej, to jest to tylko pusty gest – powiedział w rozmowie z Fakt24. Siemoniaka dziwi też propozycja, by wynagrodzenia obniżyć samorządowcom. Przypomina jednak, że „Kaczyński samorządowców nie lubił nigdy i w ten sposób chce ich ukarać"". Podobnie szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz przekonuje, że to desperacka próba wyjścia z potężnego kryzysu wizerunkowego. – To akcja ratunkowa prezesa Kaczyńskiego. Jeśli politycy mają zarabiać mniej, to powinno się to odbyć po dyskusji. No i dlaczego zarabiać mniej mają członkowie samorządu, a nie ministrowie? Ich obniżki nie dotkną – mówi lider ludowców.  Z kolei przewodnicząca Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer twierdzi, że decyzja Kaczyńskiego jest zemstą na posłach. Jego działanie nazywa „demagogią i populizmem"". – Prezes zorientował się, jak poleciały w dół sondaże i jak została przyjęta pazerność rządu. Ale zamiast zdyscyplinować ministrów, równocześnie postanowił zemścić się na posłach, szczególnie opozycji, za wykrycie nagród. Nie wiem tylko, co mu zawinili samorządowcy: wójtowie, burmistrzowie, prezydenci miast. Ja bym tu przywołała zasłyszane określenie – paniczny gest gestem kapryśnego dziadunia – powiedziała Lubnauer, dodające, że prezes Kaczyński stwierdził, iż „chce zdegradować zarobki posłów"", co w jej opinii oznacza degradację całej klasy politycznej w Polsce.  A Kukiz'15? Wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka stwierdził na Twitterze, że... Kaczyński przyznał rację ich ugrupowaniu.",Politycy ostro o decyzji Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kprm-opublikowal-oswiadczenia-majatkowe-ministrow/s9ndswf,"Znamy majątki ministrów. Wiemy, ile zarabiają, jakie mają domy i auta. Rekordziści?","Kancelaria Prezesa Rady Ministrów opublikowała oświadczenia majątkowe członków rządu za ubiegły rok. Sprawdziliśmy, co wpisali do nich najważniejsi politycy. Rekordziści uzbierali na swoich kontach setki tysięcy złotych, liczne i obszerne nieruchomości, czy luksusowe samochody. Rozstrzał jest jednak duży. Szef MON Mariusz Błaszczak zgromadził prawie 450 tys. zł, a minister koordynator Mariusz Kamiński ma do spłacenia 85 tys. zł kredytu mieszkaniowego i jedynie 20 tys. zł oszczędności.","Kancelaria Prezesa Rady Ministrów opublikowała oświadczenia majątkowe członków rządu za ubiegły rok. Sprawdziliśmy, co wpisali do nich najważniejsi politycy. Rekordziści uzbierali na swoich kontach setki tysięcy złotych, liczne i obszerne nieruchomości, czy luksusowe samochody. Rozstrzał jest jednak duży. Szef MON Mariusz Błaszczak zgromadził prawie 450 tys. zł, a minister koordynator Mariusz Kamiński ma do spłacenia 85 tys. zł kredytu mieszkaniowego i jedynie 20 tys. zł oszczędności. Beata Szydło, dzisiaj wicepremier w rządzie Mateusza Morawickiego, ma wspólnie z mężem dom o powierzchni 246 m.kw. Jest także współwłaścicielką użytków zielonych – ponad 1 hektara z budynkiem mieszkalnym, garażem i budynkiem gospodarczym. Zgromadziła 42 tys. zł, ponad 162 tys. zł w funduszach i ponad 80 euro. Nie posiada papierów wartościowych. Samochód Sang Yong Korando, wyceniony na 49 tys. zł, to własność męża. Jako premier w 2017 r. Beata Szydło zarobiła ponad 265 tys.złotych. Do tego dochodzi dieta parlamentarna – blisko 30 tysięcy. Minister sprawiedliwości i Prokurator Generalny Zbigniew Ziobro wpisał w oświadczeniu majątkowym za rok 2017 dom rodzinny, którego należy do niego w 1/3, czyli 85,6 m.kw. kwadratowych wraz z udziałem w działce o powierzchni 22 ary. Ziobro ma też 125-metrowe mieszkanie oraz trzy działki – rolną o powierzchni 73 arów i dwie leśno-rolne – 1,1 hektara i 1,4 hektara. W polskiej walucie szef resortu sprawiedliwości zgromadził 220.51345 zł i 1850 euro. Jego dochód z tytułu pełnienia urzędu Ministra Sprawiedliwości w 2017 r. wyniósł 236.660,34 zł, dodatki funkcyjne dla Prokuratora Generalnego to 60.419,47 zł, a dieta poselska wyniosła łącznie nieco ponad 30 tys. zł. Wynagrodzenie byłego szefa MSW Mariusza Błaszczaka wyniosło 258.605,17 zł, a jego dieta poselska to ok 30 tys.zł. Obecny minister obrony narodowej ma 155-metrowy dom i 49-metrowe mieszkanie, które stanowi współwłasność z jego żoną. Posiada także dwie działki – o powierzchni 643 m-kw z domem i drugą, nieco mniejszą, bo 576-metrową. To darowizna od ojca i spadek. W polskiej walucie szef resortu obrony zgromadził pokaźną kwotę ok. 450 tys. zł, z czego 160 tys. zł stanowi osobisty majątek jego żony. Posiada także polisę na życie wartą 40 tys zł i Fiata 500 L z 2013 r. Piotr Gliński, wiceprezes Rady Ministrów, minister kultury i dziedzictwa narodowego, jest współwłaścicielem domu o powierzchni ok. 400 m.kw. Ma też działkę rolną o powierzchni 1,27 ha. Na swoim koncie zgromadził ponad 183 tys. zł oszczędności. Jest posiadaczem obrazu Edwarda Dwurnika pt. „Wesołych Świąt”, a także dwóch aut – Toyoty Avensis z 2008 r. o wartości ok. 20 tys. oraz Toyoty Yaris z 2011 r. o wartości ok. 14 tys. (oba nabył wraz z żoną). Jego dochody z diety parlamentarnej to blisko 30 tys. zł, dochód z KPRM – prawie 180 tys., z MKiDN – ponad 73 tys. i z najmu mieszkania – ponad 8 tys. Dieta na wyjazdy zagraniczne ministra kultury wyniosła ok. 3 tys. zł. Elżbieta Rafalska, stojąca na czele resortu rodziny, pracy i polityki społecznej, posiada na współwłasność dom oraz spółdzielcze mieszkanie własnościowe o powierzchni prawie 53 m.kw. Gotówka, którą zgromadziła to 345 tys. zł i 200 euro. W posiadaniu Rafalskiej znajduje się także samochód marki Toyota Corolla, rocznik 2012. W ubiegłym roku z tytułu wynagrodzenia osiągnęła ponad 272 tys. zł. Do tego dochodzi dieta poselska – ponad 30 tys. (brutto). Wynajem mieszkania – 6 tys. zł. Minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin zgromadził w polskiej walucie 80 tys. zł. Do oświadczenia wicepremier wpisał dwa mieszkania własnościowe – jedno prawie 100-metrowe, drugie – 40. Jego wynagrodzenie z tytułu zatrudnienia w KPRM za 2017 r. wyniosło ok. 180 tys. zł, dieta poselska to niecałe 30 tys. zł. Joachim Brudziński, który objął stanowisko szefa MSW w styczniu br., zgromadził na swoim koncie ponad 200 tys. zł. Posiada też samochód Volvo XC 90, wyprodukowany w 2012 r. Jego wartość to ok. 75 tys. zł. Jego dieta parlamentarna za rok 2017 jaką wpisał do oświadczenia to tylko 2,5 tys. zł. Najskromniej wypadł minister koordynator Mariusz Kamiński, którego oszczędności w złotówkach opiewają na kwotę ok. 20 tys. zł. Kamiński wpisał do oświadczenia majątkowego niewielkie, bo zaledwie 39-metrowe mieszkanie. Polityk ma zaciągnięty kredyt mieszkaniowy. Pożyczył z banku 85 tys. zł. Jego dieta poselska to standardowo ok. 30 tys. zł, zaś wynagrodzenie z Kancelarii Premiera za rok 2017 wyniosło 235.565,17 zł. Członkowie rządu są zobowiązani do corocznego sprawozdania z posiadanego majątku, w co wlicza się m.in. środki pieniężne zgromadzone w różnych walutach, nieruchomości, samochody, kwoty wynagrodzenia, czy drogie prezenty. Z tym czym politycy mają największy problem. Kancelaria Prezesa Rady Ministrów opublikowała oświadczenia majątkowe ministrów, podsumowujące ich majątek zgromadzony w 2017 r.","Wiemy, ile zarobili członkowie rządu w 2017 roku",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-i-jan-szyszko-z-gigantycznymi-odprawami/ejz4rgp,Gigantyczne odprawy dla Szyszki i Macierewicza,Po odejściu z rządu w styczniu 2018 roku odwołani ministrowie Jan Szyszko i Antoni Macierewicz dostali po kilkadziesiąt tysięcy zł. odprawy – ujawnia „Super Express”. Przy takich kwotach nawet słynne nagrody za czasów Szydło wypadają blado...,"Po odejściu z rządu w styczniu 2018 roku odwołani ministrowie Jan Szyszko i Antoni Macierewicz dostali po kilkadziesiąt tysięcy zł. odprawy – ujawnia „Super Express”. Przy takich kwotach nawet słynne nagrody za czasów Szydło wypadają blado... Jak podaje dziennik, to odprawy i ekwiwalenty za niewykorzystany urlop. Szyszko dostał z tego tytułu 58 tys., zł, a były szef MON – aż 72 tys. zł. Skąd tak duże kwoty? MON tłumacz, że Antoni Macierewicz „miał prawo po odwołaniu do zachowania trzymiesięcznego wynagrodzenia, bo swoją funkcję sprawował dłużej niż 12 miesięcy”. Do kwoty 72 tysięcy złotych wliczono również pieniądze za 23 dni niewykorzystanego urlopu. Na pytania „SE” o Jana Szyszkę, który otrzymał 58 tysięcy złotych odprawy, Ministerstwo Środowiska nie odpowiedziało. Jak przypomina dziennik, Szyszko jest posłem, który otrzymuje najwyższą emeryturę spośród wszystkich seniorów w Sejmie. Emerytura byłego ministra środowiska wyniosła w 2018 roku 88 973,72 zł, czyli około 7400 zł miesięcznie. Przypominamy, że średnia wartość emerytury w Polsce wynosiła w 2018 roku 2222 zł. Emerytura Antoniego Macierewicza jest niższa, bo to ""„zaledwie” 3,1 tys. zł. Do tego dochodzi jednak pensja sejmowa w wysokości 10 tys. zł. Oszczędności Macierewicza zmniejszyły się o ponad 90 proc.! Tak rujnuje go Kaczyński",Antoni Macierewicz i Jan Szyszko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nie-mieszkancy-a-dzialacze-pis-wreczali-owoce-beacie-szydlo/qhz28h6,Wręczali prezenty Szydło. Zrobili śledztwo,"Beata Szydło w poniedziałek pojechała do Węgrowa, by walczyć z rzekomym ""rechotem pogardy"" ze strony opozycji wobec wyborców i spotkać się ze zwykłymi ludźmi. Pokazano piękne ujęcia, na których mieszkańcy spontanicznie witają byłą premier, a obecnie europosłankę i wręczają jej sezonowe owoce. Tymczasem okazuje się, że Szydło obdarowali nie zwyczajni mieszkańcy, a... partyjni działacze.","Beata Szydło w poniedziałek pojechała do Węgrowa, by walczyć z rzekomym ""rechotem pogardy"" ze strony opozycji wobec wyborców i spotkać się ze zwykłymi ludźmi. Pokazano piękne ujęcia, na których mieszkańcy spontanicznie witają byłą premier, a obecnie europosłankę i wręczają jej sezonowe owoce. Tymczasem okazuje się, że Szydło obdarowali nie zwyczajni mieszkańcy, a... partyjni działacze. Węgrów, 12-tysięczne miasto położone 80 km na wschód od Warszawy w weekend gościło polityków PO i za sprawą filmików z udziałem pana Andrzeja trafiło na usta wszystkich. Na jednym z nagrań, które na swoim profilu na Twitterze udostępnił europoseł tej partii Bartosz Arłukowicz, mężczyzna rzucił do niego: - Niech pan mnie nie denerwuje. Arłukowicz i towarzysząca mu Barbara Nowacka głośno się na to zaśmiali. Do sprawy odniosła się na konwencji PiS w Katowicach Beata Szydło i zarzuciła opozycji, że traktuje z pogardą wyborców. - Jest nas coraz więcej i to jest naprawdę wielka rzecz, ale nie możemy pozwolić sobie na to, by ten rechot pogardy, który wczoraj wybrzmiał w Węgrowie, roznosił się na całą Polskę. To jest dla nas zadanie na najbliższe miesiące - grzmiała w sobotę Szydło i już w poniedziałek ruszyła do miasteczka, by udowodnić, że w przeciwieństwie do Arłukowicza, Szydło nie traktuje z wyższością wyborców i ma z nimi doskonały kontakt. Na miejscu nie wszystko poszło jednak tak, jak była premier mogłaby sobie życzyć. Byłej premier wytknięto m.in., że podczas konferencji prasowej skorzystała z błękitnego podestu. ""Beata blisko ludzi! Bartosz Arłukowicz schodził w ostatniej kampanii trzy pary a w PiS dbają o obuwie. I oni pouczają innych o szacunku dla wyborców! Ten podest się Beacie po prostu należał"" - drwił przewodniczący klubu PO Sławomir Neumann, nawiązując do pamiętnej wypowiedzi Szydło o premiach dla swoich ministrów. Mieszkańcy mieli też spontanicznie wręczyć jej kupione na targu owoce. Okazało się, że z darami przyszli... działacze PiS, co szybko wychwycili internauci. ""Postanowiłem w wolnej chwili poszperać w internecie. Oto mamy mieszkańców wręczających podarunki premier Beacie Szydło. Uderzające podobieństwo do kandydatów z list PiS"" - zauważył jeden z użytkowników. ""My rozmawiajmy ze zwykłymi Polakami a Wy tylko z działaczami. Dzisiaj PiS to limuzyny, premie, podesty"" - wypunktował na Twitterze Neumann.  Portal naTemat dzięki facebookowej kwerendzie ustalił, że w grupie wręczającej owoce pierwsza z lewej to Monika Kamińska, która po tym, jak PiS przejął władzę w powiecie, znalazła się w Zarządzie Dróg Powiatowych. Mężczyzna obok niej to Artur Salach, Skarbnik Komitetu Terenowego Prawa i Sprawiedliwości w Węgrowie. Kolejna stojąca obok niego kobieta to Zofia Paczóska, obecna przewodnicząca Rady Miejskiej Węgrowa z ramienia PiS oraz naczelniczka Wydziału Inwestycji w starostwie w Węgrowie. Ostatnia z kobiet to, jak podaje portal, córka Moniki Kamińskiej. ",Wręczali prezenty Szydło. Zrobili śledztwo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jest-nagranie-z-kolizji-beaty-szydlo-w-krakowie/w3fpn13,Jest nagranie z kolizji Beaty Szydło w Krakowie,"W sieci pojawiło się nagranie z kolizji z udziałem Beaty Szydło, do której doszło w niedzielny wieczór niedaleko domu handlowego Jubilat w Krakowie. Była premier nie zatrzymała się na oznaczeniach na jezdni informujących, że wjeżdża na drogę z pierwszeństwem. W efekcie tego półdostawczy opel combo nie zdążył wyhamować i uderzył w auto Beaty Szydło. Zdarzenie zarejestrowały kamery monitoringu.","W sieci pojawiło się nagranie z kolizji z udziałem Beaty Szydło, do której doszło w niedzielny wieczór niedaleko domu handlowego Jubilat w Krakowie. Była premier nie zatrzymała się na oznaczeniach na jezdni informujących, że wjeżdża na drogę z pierwszeństwem. W efekcie tego półdostawczy opel combo nie zdążył wyhamować i uderzył w auto Beaty Szydło. Zdarzenie zarejestrowały kamery monitoringu. Do kolizji doszło krótko po tym, jak Beata Szydło w towarzystwie prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego składała kwiaty grobie Marii i Lecha Kaczyńskich na Wawelu w Krakowie. Była premier wyjeżdżała z drogi podporządkowanej. Opel nie był w stanie wyhamować i uderzył w tył auta marki SsangYong,  za kierownicą którego siedziała była premier. W wyniku kolizji uszkodzony został także słup oświetleniowy. Na filmie widać moment zdarzenia. Na miejsce zdarzenia wezwano policję, która stwierdziła, że za stłuczkę odpowiada była premier. Beata Szydło została ukarana mandatem w wysokości 450 złotych oraz sześcioma punktami karnymi. Jak informuje policja, europosłanka Szydło przyjęła zarówno mandat, jak i punkty.",Kolizja z udziałem Beaty Szydło. Jest nagranie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/klotnia-w-pis-poszlo-o-500-dla-emerytow/7lv2n6s,Kłótnia w PiS. Poszło o 500+ dla emerytów,"To jest już typowa publicystyka uprawiana przez dziennikarzy – powiedział Jacek Sasin pytany o dodatek 500+ dla emerytów. Polityk przekonywał, że „żaden z polityków nie użył tego określenia”. W ten sposób zdementował zapowiedzi samego prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego.","To jest już typowa publicystyka uprawiana przez dziennikarzy – powiedział Jacek Sasin pytany o dodatek 500+ dla emerytów. Polityk przekonywał, że „żaden z polityków nie użył tego określenia”. W ten sposób zdementował zapowiedzi samego prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. – To jest sprawa, która w tej chwili jest omawiana na posiedzeniach rządu, jest omawiana na posiedzeniach kierownictwa partii rządzącej. Jest teraz zbyt wcześnie, by przedstawić konkretne projekty. Jednak zapewniam, że środki na to się znajdą, że los emerytów będzie poprawiany – powiedział szef PiS Kaczyński „Super Expressowi"". W podobnym tonie wypowiadała się w TV Republika pytana o propozycje wsparcia dla emerytów Beata Szydło. – Chodzi o to, żeby pomóc tym, którzy są w najtrudniejszej sytuacji. Mamy m.in. program darmowych leków, czy „Dostępność+”. Najważniejsze jednak są emerytury. W tej chwili trwa dyskusja na temat formy wsparcia. Na pewno w tym roku albo w przyszłym propozycja zostanie przedstawiona – zapewniała wicepremier. Tymczasem Jacek Sasin w Polsat News przekonywał, że „nie ma konkretnego stanowiska w tej sprawie”. – Jest zbyt wcześnie na konkretne projekty. Przede wszystkim musimy mieć informacje finansowe. To musi być dobra kalkulacja. Zajmujemy się realnymi projektami, a nie spekulacjami medialnymi – podkreślał Szef Komitetu Stałego Rady Ministrów. To jak to w końcu jest? Czyżby w PiS szykowała się mała wojna – Jacek Sasin przeciwko Jarosławowi Kaczyńskiemu? A może PiS zorientował się, że nas na to stać i 500+ dla emerytów będzie trzeba sklasyfikować jako kolejną niespełnioną obietnicę rządu?",Kłótnia w PiS. Poszło o 500+ dla emerytów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/problemy-zbigniewa-ziobro-tym-przechlapal-sobie-w-pis/rrlhq61,Czarne chmury nad Ziobrą. Tak trudnych chwil nie miał od lat,"Zbigniew Ziobro (48 l.) przeżywa trudne dni w PiS. Jego najbliżsi współpracownicy przyznają już nawet, że najtrudniejsze od wyborów w 2015 r. Minister sprawiedliwości dwoi się więc i troi, by zapunktować u prezesa. – To on wymyślił akcję przed świętami z byłym wiceministrem finansów Jackiem Kapicą – mówią nasi rozmówcy z rządu.","Zbigniew Ziobro (48 l.) przeżywa trudne dni w PiS. Jego najbliżsi współpracownicy przyznają już nawet, że najtrudniejsze od wyborów w 2015 r. Minister sprawiedliwości dwoi się więc i troi, by zapunktować u prezesa. – To on wymyślił akcję przed świętami z byłym wiceministrem finansów Jackiem Kapicą – mówią nasi rozmówcy z rządu. 31 maja 2016 r. Rząd Beaty Szydło (55 l.) przeżywa pierwszy kryzys. Protestują lekarze i pielęgniarki, a Komisja Europejska nęka premier za zmiany w Trybunale Konstytucyjnym. Do kancelarii premiera wpada Ziobro i pędzi do Szydło, aby się pochwalić. – Zobacz, jak wszystko przykryłem ekstradycją Polańskiego. Jestem niczym Donald Tusk – oznajmia w euforii.



Chodzi o informację podaną kilka godzin wcześniej przez Ziobrę, że skierował do Sądu Najwyższego kasację w sprawie decyzji o niewydanie Stanom Zjednoczonym Romana Polańskiego (85 l.) oskarżonego o gwałt. – Ale to był odgrzewany kotlet. Podobnie jest zresztą z zatrzymaniem Kapicy. Rząd ma kłopoty, to Zbyszek odgrzebuje jakąś starą sprawę – kpi polityk PiS, o którym wiemy, że nie darzy Ziobry sympatią. Zatrzymanie i zarzuty dla szefa Służby Celnej w czasach rządów PO–PSL miały zamknąć dyskusje o nagrodach w rządzie. Przekaz miał być jasny: może i ministrowie z PiS wzięli po kilkadziesiąt tysięcy złotych, ale za PO państwo straciło 21 mld zł, dlatego że rząd nie walczył z nielegalnym hazardem. Ale Ziobrze ta zagrywka się nie udała.



Nad ministrem zbierają się kolejne czarne chmury. W wywiadzie dla „Gazety Polskiej” prezes PiS podziela wątpliwości tego środowiska co do części ekspertów prokuratury w sprawie smoleńskiej. Jarosław Kaczyński (68 l.) robi też wszystko, by PiS nie musiał wystawiać Patryka Jakiego (32 l.) na prezydenta stolicy, bo ten ma jedną wadę – jest od Ziobry...",Minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szydlo-wiozla-mame-rzadowa-limuzyna-na-badania-pokretne-tlumaczenie/smhc4mm,Szydło wiozła mamę rządową limuzyną na badania. Pokrętne tłumaczenie,Na podstawie jakiego przepisu Służba Ochrony Państwa wiozła na badania mamę wicepremier Beaty Szydło? Od trzech dni SOP nie potrafi odpowiedzieć na to pytanie! Nie potrafi także Kancelaria Premiera. Bo SOP przynajmniej próbowała.,"Na podstawie jakiego przepisu Służba Ochrony Państwa wiozła na badania mamę wicepremier Beaty Szydło? Od trzech dni SOP nie potrafi odpowiedzieć na to pytanie! Nie potrafi także Kancelaria Premiera. Bo SOP przynajmniej próbowała. „Wskazany w pytaniu przez Pana samochód należący do Służby Ochrony Państwa nie został użyczony osobie ochranianej” – czytamy w odpowiedzi nadesłanej do Faktu w piątek rano. To znaczy tyle, że Szydło nie mogła nim swobodnie dysponować (czytaj: zabrać ze sobą kogo chce). SOP też zapewnia, że „formacja nie świadczyła i nie świadczy usług przewozowych rodzinom członków Rady Ministrów”. Może to więc nieogłoszony nigdzie element rządowego programu Dostępność+? A może przy okazji przemiany Biura Ochrony Rządu w SOP ktoś błędnie rozwinął skrót i SOP to Służba Obsługi Pacjenta? Jeśli tak, to – drodzy Czytelnicy – trzeba korzystać! Na górze podajemy numer do stanowiska informacyjno-łączeniowego SOP. Trzeba prosić o busa. Oczywiście nie do przewozu, ale transportu sanitarnego. W razie odmowy powołać się na wicepremier Szydło. W końcu zapowiadała, że PiS skończy z równymi i równiejszymi. ",SOP to Służba Obsługi Pacjenta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/20-dzien-protestu-w-sejmie-przygotowano-trzeci-kompromis/kre1cks,Protestujący w Sejmie: mamy przygotowany trzeci kompromis,Niepełnosprawni i ich opiekunowie protestujący w Sejmie przygotowali trzeci kompromis dochodzenia do dodatkowych 500 zł. – Jesteśmy w stanie zrobić pół kroczku do tyłu – powiedziała liderka protestu Iwona Hartwich. Tymczasem PiS chce jak najszybciej przeprowadzić przez Sejm przepisy dotyczące osób niepełnosprawnych.,"Niepełnosprawni i ich opiekunowie protestujący w Sejmie przygotowali trzeci kompromis dochodzenia do dodatkowych 500 zł. – Jesteśmy w stanie zrobić pół kroczku do tyłu – powiedziała liderka protestu Iwona Hartwich. Tymczasem PiS chce jak najszybciej przeprowadzić przez Sejm przepisy dotyczące osób niepełnosprawnych. Poniedziałek jest 20. dniem protestu. Podczas konferencji prasowej Hartwich zaznaczyła, że od trzech dni prowadzący protest przygotowują kompromisową propozycję jego zakończenia. – Aby go wyłożyć na stół potrzebujemy rozmowy ze stroną rządową, ale nie o produktach i o rzeczach – powiedziała liderka protestu. Takie spotkanie – zdaniem Hartwich – powinno się odbyć z udziałem premiera Mateusza Morawieckiego. – Jesteśmy w stanie zrobić pół kroczku do tyłu, tylko potrzeba tej drugiej strony, która milczy – powiedziała. Dodała, że nadal chodzi o 500 złotych, kwestią rozmów jest jak tę kwotę rozłożyć. Inna z protestujących – Marzena Stanewicz – podziękowała za wsparcie Polaków, którzy m.in. podczas organizowanych w kraju pikiet czy happeningów wyrażają poparcie dla protestujących w Sejmie. – Jesteście naszą siłą i dzięki tej sile jesteśmy tutaj i nie poddamy się – mówiła. Dodała, że protest będzie trwał dopóki minister rodziny Elżbieta Rafalska i prezes PiS Jarosław Kaczyński nie przyjdą i nie zechcą rozmawiać. Podczas poniedziałkowej konferencji rodzice i opiekunowie osób niepełnosprawnych zaprezentowali podczas konferencji prasowej w Sejmie archiwalne wypowiedzi polityków PiS dot. sytuacji niepełnosprawnych. Iwona Hartwich na tablecie wyświetliła wypowiedzi m.in. obecnego prezydenta Andrzeja Dudy, prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, wicepremier Beaty Szydło, minister rodziny Elżbiety Rafalskiej czy wicemarszałek Sejmu i rzeczniczki PiS Beaty Mazurek. Podczas tych archiwalnych wystąpień politycy PiS apelowali do ówczesnego premiera Donalda Tuska o pomoc dla niepełnosprawnych i krytykowali działania jego rządu w tej sprawie określając je jako „obiecanki-cacanki”. Nawoływali też, by umiejętnie szukać pieniędzy dla osób niepełnosprawnych. Hartwich pytała, „gdzie są ci prawdziwi politycy, którzy spełnią te wszystkie obietnice”. Wskazywała, że w 2014 r. politycy PiS wspierali protest opiekunów osób niepełnosprawnych. – Stali ramię w ramię, mówili o tym, że ta pomoc finansowa jest niewspółmierna z tym, co te osoby niepełnosprawne powinny mieć zapewnione. Liczymy na opamiętanie się w tym momencie – stwierdziła. Hartwich zaznaczyła, że protest odbywa się dlatego, że osobom niepełnosprawnym obiecano pomoc. Podkreśliła, że w proteście opiekunowie „walczą o życie” dorosłych osób niepełnosprawnych, aby mogły żyć w swoim środowisku, a nie trafiały do DPS. Rodzice i opiekunowie osób niepełnosprawnych protestują w Sejmie wraz z podopiecznymi od 18 kwietnia. Domagają się realizacji dwóch głównych postulatów. Jeden to wprowadzenie dodatku „na życie” dla osób niepełnosprawnych niezdolnych do samodzielnej egzystencji po ukończeniu 18. roku życia w kwocie 500 złotych miesięcznie. Według ostatniej propozycji protestujący domagali się, by dodatek był wprowadzany krocząco – 300 zł od czerwca 2018 r., 400 zł od stycznia 2019, a 500 zł od stycznia 2020 roku. Jak dotąd protestujący nie ujawnili na czym miałby polegać przygotowywany kompromis w tej sprawie. Drugi postulat to zrównanie kwoty renty socjalnej z najniższą rentą z ZUS z tytułu całkowitej niezdolności do pracy. W tej sprawie rząd przyjął już projekt ustawy, którym w poniedziałek zajmie się sejmowa komisja. Zgodnie z propozycją świadczenie wzrośnie z 865,03 zł do 1029,80 zł. Nowe przepisy mają wejść w życie 1 września, z mocą od 1 czerwca 2018 r. Z kolei w sprawie pierwszego z postulatów klub PiS złożył w Sejmie projekt ustawy o szczególnych rozwiązaniach wspierających osoby o znacznym stopniu niepełnosprawności; zakłada on m.in. zniesienie limitów finansowania przez NFZ świadczeń z zakresu rehabilitacji leczniczej. Nim także ma się zająć w poniedziałek sejmowa Komisja Polityki Społecznej i Rodziny. Według autorów projektu ma on gwarantować niepełnosprawnym ok. 520 zł miesięcznych oszczędności z tytułu wydatków na wyroby medyczne i rehabilitację. Protestujący nie uznają jednak tej propozycji za realizację swojego postulatu, nazywają ją „manipulacją” i podkreślają, że oczekują „żywej gotówki”, nie zaś świadczeń rzeczowych. – Mamy dla pani minister propozycję. To już tak groteskowo zabrzmi: może rząd niepełnosprawnym osobom da 10 zł na początek i rozłoży te 500 zł na 20 lat-30 lat – mówiła w rozmowie z reporterem TOK FM Iwona Hartwich. Premier Mateusz Morawiecki zapowiedział z kolei utworzenie specjalnego funduszu wsparcia osób niepełnosprawnych. Miałaby się na niego złożyć danina, pochodząca od osób najlepiej zarabiających. Nad propozycją publicznej daniny pracuje obecnie resort finansów, a jej szczegóły mają zostać przedstawione wkrótce. W ostatnich dniach premier podkreślił, że rząd prowadzi dialog z protestującymi niepełnosprawnymi. Wyszliśmy naprzeciw postulatom w sprawie renty socjalnej i nieograniczonego dostępu do wyrobów medycznych – powiedział szef rządu. ",Protestujący w Sejmie: mamy przygotowany trzeci kompromis,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/forum-ekonomiczne-w-krynicy-jaki-jest-stan-polskiego-fintechu/yx99fks,Jaki jest stan polskiego Fintechu?,"„Polski Fintech 2018: stan gry. Rozwój, regulacje, dochodowość, podział rynku, akceleracja. Ile przeszliśmy od ubiegłego roku?” – pod takim tytułem odbył się 5 września panel dyskusyjny na Forum Ekonomicznym w Krynicy. Jego celem była analiza obecnej sytuacji na rynku fintech i omówienie doświadczeń sektora publicznego i prywatnego we współpracy z innowacyjnymi firmami technologicznymi.","„Polski Fintech 2018: stan gry. Rozwój, regulacje, dochodowość, podział rynku, akceleracja. Ile przeszliśmy od ubiegłego roku?” – pod takim tytułem odbył się 5 września panel dyskusyjny na Forum Ekonomicznym w Krynicy. Jego celem była analiza obecnej sytuacji na rynku fintech i omówienie doświadczeń sektora publicznego i prywatnego we współpracy z innowacyjnymi firmami technologicznymi. Jaka jest kondycja polskiego fintechu? Gdzie dochodowe modele biznesowe są już widoczne, a gdzie zyski nie pojawią się jeszcze długo? Jak regulować, by pobudzić rozwój i zachować bezpieczeństwo? Jak w mądry sposób akcelerować młode spółki? – na te wszystkie pytania odpowiedzi szukali uczestnicy debaty „Polski Fintech 2018: stan gry” na Forum Ekonomicznym w Krynicy. W debacie udział wzięli Prezes Zarządu ING Bank Śląski S.A. Brunon Bartkiewicz, Piotr Brewiński z Fundachi FinTech Poland, Dyrektor Departamentu Innowacji Finansowych i członek Komisji Nadzoru Finansowego Artur Granicki, CEO BitBay Paweł Sobkow i Prezes Zarządu VIVUS Finance Ewa Wernerowicz. Dyskusję moderowała Małgorzata Bonikowska, prezes Centrum Stosunków Międzynarodowych. W Polsce funkcjonuje obecnie 170 firm zajmujących się Fintechem. 60 z nich skorzystało z rządowego programu „Innovation Hub”. Prezes VIVUS, Ewa Wernerowicz, zaznacza, że problemem całej branży jest niska efektywność finansowa. – Na polskim rynku fintech istnieje obecnie ok. 170 podmiotów, wśród nich 51 proc. specjalizuje się w płatnościach. Z naszego badania wynikło, że 60 proc. rynku Fintech to podmioty młodsze niż 5 lat, z czego większość pozostaje jeszcze na etapie bardzo wstępnego rozwoju i nie generuje przychodów – mówił Piotr Brewiński, założyciel fundacji FinTech Polska – Fintech rozwija się w dwóch głównych obszarach: frakcji pożyczkowej oraz frakcji paymentowej, w której największą rolę odgrywają kantory internetowe – mówiła prezes zarządu VIVUS Finance Polska Ewa Wernerowicz. – Polskie firmy jeszcze nie umieją pożyczać online, a borykają się przede wszystkim z problemem bezpieczeństwa. Ocena ryzyka to kluczowa sprawa w tym biznesie – zauważyła.",Forum Ekonomiczne w Krynicy: Jaki jest stan polskiego fintechu?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bartosz-arlukowicz-kupil-broszke-beaty-szydlo-nikt-inny-nie-chcial/116mdt4,Były minister kupił broszkę Szydło. Po co?,"Były minister zdrowia Bartosz Arłukowicz wylicytował na aukcji broszkę Beaty Szydło. „Wziąłem za 200, żeby głupio nie było” – napisał na Twitterze. Po czym... wystawił broszkę na sprzedaż.","Były minister zdrowia Bartosz Arłukowicz wylicytował na aukcji broszkę Beaty Szydło. „Wziąłem za 200, żeby głupio nie było” – napisał na Twitterze. Po czym... wystawił broszkę na sprzedaż. Broszka to nieodłączny element biżuterii towarzyszący Beacie Szydło. Była premier ma ich już sporą kolekcję. I choć – jak przyznała – nigdy ich nie liczyła, to chętnie przekazuje je na aukcje charytatywne. Były minister zdrowia Bartosz Arłukowicz poinformował za pośrednictwem Twittera, że jedna z broszek należących do Beaty Szydło pojawiła się na balu charytatywnym dla dzieci. Cenę wywoławczą ustalono na 300 zł. Ale, niestety, nikt nie chciał jej kupić. „Wołali 300 ale nie było nikogo, ani jednego chętnego, to wziąłem za 200, żeby głupio nie było. Możecie ją teraz kupić i przelać na dzieciaki! Czekam tu na Was!” – pisze polityk PO. W kolejnym wpisie Arłukowicz dodaje, że pierwszy raz uczestniczył w licytacji w dół. „Ale Wy 'PATRIOCI' chyba nie pozwolicie, żeby broszka Beaty Szydło latała po necie za jakieś dwie stówki. Czekam tu na Was. Przelewacie kasę na dzieciaki i Wasza broszka” – zagrzewa do włączenia się w akcję były minister zdrowia.",Były minister kupił broszkę Szydło. Po co?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-nowoczesnej-zembaczynski-zarzucil-jakiemu-lans-na-dziecku-z-zespolem-downa/qx9gq6m,Poseł Nowoczesnej zaatakował Jakiego. Szokujące słowa,"- Patryk Jaki, który robi politykę na swoim chorym dziecku poradzi sobie. Gdzie on dzisiaj jest? Jak można lansować się na chorobie własnego dziecka, jak się jest posłem – tak w TVP Opole poseł Nowoczesnej Witold Zembaczyński zaatakował wiceministra sprawiedliwości, przy okazji określając go mianem ""barachła"". Poseł stwierdził, że Jaki od dawna ""robi kampanię na chorobach ludzi"". Co miał na myśli?","- Patryk Jaki, który robi politykę na swoim chorym dziecku poradzi sobie. Gdzie on dzisiaj jest? Jak można lansować się na chorobie własnego dziecka, jak się jest posłem – tak w TVP Opole poseł Nowoczesnej Witold Zembaczyński zaatakował wiceministra sprawiedliwości, przy okazji określając go mianem ""barachła"". Poseł stwierdził, że Jaki od dawna ""robi kampanię na chorobach ludzi"". Co miał na myśli? Patryk Jaki i jego małżonka od kilku lat są szczęśliwymi rodzicami Radka, który urodził się z zespołem Downa. Teraz Zembaczyński zarzucił publicznie posłowi PiS, że nie poświęca czasu dziecku, a jedynie wrzuca z nim zdjęcia na media społecznościowe, by zyskać sobie punkty u wyborców. - Ile czasu temu dziecku poświęca? Zero. Ma tylko czas na zdjęcia na Instagramie i na Facebooku - mówił. To prawda, że Jaki bierze na siebie ogrom obowiązków. Nie tylko jest wiceministrem sprawiedliwości odpowiedzialnym m.in za więziennictwo, ale też stoi na czele Komisji Weryfikacyjnej ws. reprywatyzacji, pilotuje ustawy w Sejmie, jak było w przypadku nowelizacji ustawy o IPN, a teraz jeszcze szykuje się do kampanii wyborczej, która pochłania kandydatom bardzo dużo czasu. Jak pogodzić to z życiem rodzinnym, gdy doba ma tylko 24 godziny? Niemniej jednak poseł PiS pokazuje się jako troskliwy i zaangażowany ojciec. Jeszcze w piątek podczas pierwszej konferencji w roli kandydata, przy okazji krytykowania rywala w walce o warszawski ratusz Rafała Trzaskowskiego, chętnie pokazywał dziennikarzom swoje sąsiedztwo i opisywał ulubione miejsca, w których bawi się z synem. Jednak jaka jest prawda i ile czasu ma dla rodziny, to sprawa bardzo prywatna i ryzykowna do podnoszenia. Skąd więc tak ostry atak ze strony posła Nowoczesnej? Historia niechęci Zembaczyńskiego i Jakiego jest szeroko znana, zarówno w Sejmie, jak i w ich rodzinnym mieście - Opolu. Przed laty Patryk Jaki, jeszcze jako samorządowiec, wzywał ojca posła Zembaczyńskiego, ówczesnego prezydenta Opola, do tego, by pobiegł z nim w biegu na 5 km. Wprawdzie obu polityków dzieli spora różnica wieku, ale być może prezydent Opola podjąłby rękawicę, gdyby nie jeden fakt. Ryszard Zembaczyński miał już wtedy zdiagnozowaną chorobę Parkinsona, co oznaczało, że przebiegnięcie takiego dystansu jest dla niego niemożliwe. Poseł Zembaczyński opowiada o tej historii z autentycznym niesmakiem i gniewem z powodu nieuczciwego i cynicznego jego zdaniem wykorzystania sytuacji przez Jakiego, który o chorobie jego ojca wiedział. Jak sugerują znajomi posła Nowoczesnej, właśnie to sprawiło, że Zembaczyński otwarcie wystąpił z zarzutem ""lansowania się na dziecku"". Pretekstem był protest rodziców niepełnosprawnych dzieci w Sejmie. – Zwykły Kowalski, który będzie miał do czynienia z taką sytuacją i nie jest na takiej pozycji, jak pan wiceminister, będzie miał znacznie większy kłopot. Stąd jest ten protest! - mówił Zembaczyński w TVP Opole, a swój ostry atak tłumaczył tym, że tępi hipokryzję i nieuczciwość partii rządzącej. – Może ci ludzie zrozumieją, że nie można robić polityki na osobach niepełnosprawnych i chorych, bo to jest nieuczciwe. Zjednoczona Prawica lansowała się i nie zrobiła nic. My złożyliśmy ustawę w 2016 roku - podsumował poseł. Jakby mało było brutalności, jak na jeden występ medialny, Zembaczyński zasugerował, że prezes PiS Jarosław Kaczyński wystawił Jakiego tylko dlatego, żeby przegrał, bo - mówiąc delikatnie - nie przepada za wiceministrem.  – Założenie prezesa Kaczyńskiego według relacji, które były mi przedstawiane, było takie: Warszawa jest i tak przegrana, więc trzeba wystawić kogoś, kogo premier najmniej ceni, kto jest dla niego najmniej wartościowy. Prezes nie znosi Patryka Jakiego, dlatego rzucił go na pożarcie. Żal mu było Dworczyka, albo marszałka Senatu - stwierdził poseł Nowoczesnej, dodając, że w sytuacji, „kiedy sprawa jest przegrana, rzuca się tam najgorsze barachło”.",Poseł Witold Zembaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/holland-o-kaczynskim-ma-chyba-jakas-obsesje-na-moim-punkcie/h92m44h,Holland mówi o prezesie PiS. Niepokojące słowa o... miłości,"Agnieszka Holland nie kryje swojej niechęci do PiS i Jarosława Kaczyńskiego. W wywiadzie udzielonym ""Dziennikowi Gazecie Prawnej"" słynna reżyserka odniosła się do częstych ataków pod swoim adresem ze strony prezesa PiS. – On ma chyba jakąś obsesję na moim punkcie – stwierdziła Holland.","Agnieszka Holland nie kryje swojej niechęci do PiS i Jarosława Kaczyńskiego. W wywiadzie udzielonym ""Dziennikowi Gazecie Prawnej"" słynna reżyserka odniosła się do częstych ataków pod swoim adresem ze strony prezesa PiS. – On ma chyba jakąś obsesję na moim punkcie – stwierdziła Holland. Holland pytana była o częste ataki pod swoim adresem ze strony polityków PiS. – Widocznie trafia do nich to, co z kolei ja mówię. Być może pewien rodzaj niezależności, który reprezentuję, jest dla nich irytujący. Trudno mi powiedzieć, na czym to polega, bo nie jestem politykiem i się z nimi nie ścigam. Nie kandyduję, nie mam ambicji politycznych, zawsze byłam filmowcem – to było moje powołanie. I jeszcze jest. W tej dziedzinie czuję się kompetentna – stwierdziła. Słynna reżyserka na pytanie o Jarosława Kaczyńskiego, odpowiedziała: – On ma chyba jakąś obsesję na moim punkcie. Może mnie kocha w jakiś szczególny sposób? Już któryś raz z rzędu wraca do mojej osoby. Holland zaznaczyła, że wyrażanie przez nią niechęci do rządów Prawa i Sprawiedliwości, to manifestowanie postawy obywatelskiej. – Kiedy polityka wchodzi w moje życie, determinuje mój dobrostan moralny i materialny, to mówię, że jestem takiej polityce przeciwna. Trudno czuć się dobrze w kraju, który jest tak psuty. I którego pozycja, a co za tym idzie, także bezpieczeństwo międzynarodowe, ulegają gwałtownemu osłabieniu. Mam dużo pretensji do ludzi, którzy obecnie sprawują władzę – zaznaczyła. Dodała jednak, że obecny rząd pewne rzeczy robi dobrze. – Niektóre działania redystrybucyjne. Na przykład 500 plus. Podobno sprawne zarządzanie podatkami. Nie umiem tego ocenić, ale zakładam, że tu nie kłamią. Wyczucie, że ludzie mają potrzeby aksjologiczne i potrzebę wspólnoty. Tyle że z tej wspólnoty wykluczają ponad połowę narodu i by ją cementować, skłócają nas z całym światem. Poza Victorem Orbanem, który też naszych rządzących zresztą nie szanuje – powiedziała Holland. (gazetaprawna.pl)",Agnieszka Holland,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/115-miesiecznica-smolenska-pomodlili-sie-za-ofiary/hf5n8jm,PiS pomodlił się za ofiary katastrofy smoleńskiej,"W niedzielny poranek, najważniejsi politycy PiS z Jarosławem Kaczyński na czele uczestniczyli we mszy w intencji ofiar katastrofy smoleńskiej.","W niedzielny poranek, najważniejsi politycy PiS z Jarosławem Kaczyński na czele uczestniczyli we mszy w intencji ofiar katastrofy smoleńskiej. Nabożeństwo odbyło się w Warszawie w kościele seminaryjnym. Oprócz prezesa Prawa i Sprawiedliwości we mszy uczestniczyli m.in.: Antoni Macierewicz, Mariusz Błaszczak, Beata Mazurek, Joachim Brudziński i Stanisław Karczewski a także europosłowie Jadwiga Wiśniewska i Zbigniew Kumiuk. Po mszy, politycy złożyli kwiaty pod pomnikiem prezydenta Lecha Kaczyńskiego i znajdującego się przy placu Józefa Piłsudskiego pomnikiem Ofiar Katastrofy Smoleńskiej 2010.   O godzinie 19:00 w archikatedrze św. Jana Chrzciciela zostanie odprawiona msza, po której uczestnicy przejdą w Marszu Pamięci na plac Piłsudskiego. Tam, pod pomnikiem marszałka Józefa Piłsudskiego zostaną złożone kwiaty z okazji jego 101 rocznicy przyjazdu do Warszawy. Po złożeniu kwiatów przemówienie rozpocznie Jarosław Kaczyński. Uroczystości które zaplanował PiS, odbywają się na dzień przed Świętem Niepodległości. Nie jest to jednak bez przyczyny. Dzisiaj mija bowiem 115 tzw. miesięcznica smoleńska. Jest to comiesięczna uroczystość organizowana przez polityków i sympatyków Prawa i Sprawiedliwości. Upamiętnia ona  osoby, które zginęły w katastrofie samolotu Tu-154 wiozącego delegację na uroczystości 70. rocznicy zbrodni katyńskiej.  10 kwietnia 2010 roku w pobliżu lotniska Smoleńsk, rozbił się prezydencki samolot Tu-154M. Na pokładzie maszyny było 96 osób, w tym prezydent RP Lech Kaczyński i jego małżonka Maria. Wszyscy pasażerowie tego tragicznego lotu zginęli na miejscu. Polska delegacja leciała na uroczystości upamiętniające 70. rocznicę mordu NKWD na polskich oficerach w Katyniu. Wraz z parą prezydencką zginęli także ministrowie, parlamentarzyści, szefowie centralnych urzędów państwowych, dowódcy wszystkich rodzajów sił zbrojnych, a także oficerowie Biura Ochrony Rządu i członkowie załogi tupolewa. Wśród ofiar byli m.in. Ryszard Kaczorowski, Krzysztof Putra, Jerzy Szmajdziński, Janusz Kurtyka, Maciej Płażyński, Władysław Stasiak, Aleksander Szczygło, Przemysław Gosiewski, Sebastian Karpiniuk, Izabela Jaruga-Nowacka, Piotr Nurowski czy Anna Walentynowicz. Przyczyny wypadku badał Międzypaństwowy Komitet Lotniczy (MAK) oraz Komisja Badania Wypadków Lotniczych Lotnictwa Państwowego. Według polskich ekspertów, do wypadku doprowadziło zejście Tu-154M poniżej minimalnej wysokości zniżania, przy nadmiernej prędkości opadania, a także w warunkach atmosferycznych uniemożliwiających wzrokowy kontakt z ziemią oraz spóźnione rozpoczęcie procedury odejścia na drugi krąg. Doprowadziło to do zderzenia z grubą brzozą, oderwania fragmentu lewego skrzydła, a w konsekwencji do utraty sterowności samolotu i zderzenia z ziemią. Zestawienie lotów dwóch premierów Kaczyńskiego. Czterokrotna ""przebitka"" daje do myślenia!  PiS wyrzucił senatora przed wyborami. Teraz się na dawnej partii srogo zemścił",Politycy PiS,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/mateusz-morawiecki-czlowiekiem-roku-w-krynicy/1n3j3tw,Mateusz Morawiecki został Człowiekiem Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy,"Premier Mateusz Morawiecki został Człowiekiem Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy. Potwierdziły się więc tym samym wcześniejsze doniesienia, że to właśnie w jego ręce trafi to wyróżnienie.","Premier Mateusz Morawiecki został Człowiekiem Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy. Potwierdziły się więc tym samym wcześniejsze doniesienia, że to właśnie w jego ręce trafi to wyróżnienie. Podczas uroczystej gali została dziś przyznana nagroda Człowieka Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy 2019. To kulminacyjny punkt trzydniowego spotkania polityki, nauki i biznesu w beskidzkim kurorcie. Zygmunt Berdychowski, prezes rady programowej Forum podkreślił, że premier jest autorem strategii rozwoju całego kraju i odpowiada za sukces gospodarczy ostatnich lat, realizację programów społecznych, zrównoważenie finansów publicznych i likwidację bezrobocia. - Mateusz Morawiecki jest zmorą dla neoliberałów - powiedział Berdychowski - Realizacja tak ambitnego programu była możliwa dzięki wielkiej determinacji dla uszczelnienia systemu podatkowego. Ale za największy sukces jego rządu należy uznać całkowite zwycięstwo z bezrobociem, które przez długie lata było rakiem toczącym polskie społeczeństwo - podkreślił. - Czuję się troszkę jak na gali Oscarów - powiedział premier podczas uroczystej gali. - To jest przede wszystkim nagroda dla polskich przedsiębiorców. To dzięki nim gospodarka pokazała lwi pazur. To oni są prawdziwymi autorami sukcesu polskiej gospodarki – dodał. - Gospodarka to nie jest praca tylko na liczbach. To jest praca z ludźmi i dla ludzi - powiedział premier. - Jestem czternasty raz na Forum, chciałbym żeby za kolejne czternaście lat poziom życia w Polsce był taki jak na zachodzie Europy. To jest możliwe przy dobrych wiatrach - zapowiedział premier. Wśród tegorocznych nominowanych znaleźli się również: minister rozwoju Jerzy Kwieciński, prezydent Krakowa Jacek Majchrowski, rajdowiec Rafał Sonik, były I prezes Sądu Najwyższego prof. Adam Strzembosz i minister ds. europejskich Konrad Szymański. Na liście są też zagraniczni politycy: kanclerz Niemiec Angela Merkel, prezydent Rumunii Klaus Iohannis, głowa państwa litewskiego Gitanas Nauseda, a także przywódca Ukrainy Wołodymyr Zełeński. W przeszłości nagrodę Człowieka Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy otrzymali między innymi była premier Beata Szydło, premier Węgier Viktor Orban, były prezydent Aleksander Kwaśniewski oraz papież Jan Paweł II. Szef rządu już dwa razy był bliski zgarnięcia statuetki. Dwa lata temu o włos przegrał z ówczesną premier Beatą Szydło. Rok temu sam poprosił, by nie brać go pod uwagę w trakcie głosowania. Człowiekiem Roku został premier Litwy Saulius Skvernelis, z którym rywalizował m.in. Robert Biedroń. Największy bank w Polsce, PKO BP otrzymał tytuł firmy roku. Firma od 10 lat kierowana przez prezesa Zbigniewa Jagiełłę została wyróżniona w stulecie swojej historii. - Sto lat temu dekretem marszałka Piłsudskiego powstał bank Pocztowa Kasa Oszczędności, protoplasta naszego banku. Marszałek był wielkim wizjonerem, ale chyba nie przewidział, że za sto lat PKO będzie największą firmą w Polsce – powiedział prezes Jagiełło podczas odbierania nagrody. Wśród sukcesów swojej firmy wymienił m.in. stworzenie standardu Blik z którego korzysta 10 milionów Polaków. Zbigniew Jagiełło jest jedynym prezesem spółki skarbu państwa, który karierę zaczął za rządów koalicji PO-PSL i zachował stanowisko przez cztery lata rządów PiS.",Mateusz Morawiecki został Człowiekiem Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/swiadkowie-wypadku-szydlo-przed-sadem-nie-slyszeli-sygnalow-dzwiekowych/j5besc5,Świadkowie wypadku Szydło przed sądem. Nie słyszeli sygnałów dźwiękowych,"Trwa proces w sprawie wypadku byłej premier Beaty Szydło w Oświęcimiu. Przed sądem zeznawało dziś sześciu świadków. Trzech z nich zgodziło się, aby dziennikarze wysłuchali ich odpowiedzi. Dwaj mężczyźni i kobieta stwierdzili zgodnie, że podczas przejazdu rządowej limuzyny nie słyszeli sygnałów dźwiękowych, a jedynie widzieli sygnały świetlne.","Trwa proces w sprawie wypadku byłej premier Beaty Szydło w Oświęcimiu. Przed sądem zeznawało dziś sześciu świadków. Trzech z nich zgodziło się, aby dziennikarze wysłuchali ich odpowiedzi. Dwaj mężczyźni i kobieta stwierdzili zgodnie, że podczas przejazdu rządowej limuzyny nie słyszeli sygnałów dźwiękowych, a jedynie widzieli sygnały świetlne. Posiedzenie sądu w sprawie wypadku z udziałem rządowej kolumny i fiata seicento odbyło się przed sądem w Oświęcimiu. Przed sądem zeznawało sześciu uczestników terapii uzależnień. Wcześniej sąd pytał każdego ze świadków, czy zgadzają się na składanie zeznań w obecności dziennikarzy i czy obecność mediów nie będzie dla nich problemem ze względu m.in. na poruszanie prywatnych problemów, takich jak problemy zdrowotne. Trzy osoby zgodziły się odpowiadać w obecności dziennikarzy na pytania dotyczące wypadku z 10 lutego 2017 roku, w którym ranna została premier Beata Szydło i funkcjonariusz BOR. Każdy z tych świadków zeznał, że widział sygnały świetlne rządowej kolumny. Żadna z tych osób nie słyszała jednak sygnałów dźwiękowych. – Widziałam niebieskie światła. Kilka sekund później usłyszałam huk. Sygnałów dźwiękowych nie słyszałam ani przed hukiem, ani po nim. Gdyby pojazdy miały włączone sygnały dźwiękowe, to bym je słyszała – zapewniła przed sądem Ewa S. cytowana przez portal ""Fakty Oświęcim"". Kobieta zeznała także, że niedługo po wypadku pojechała do domu, jednak jak tylko usłyszała w ""Wiadomościach"", że rzekomo kolumna rządowa miała włączone zarówno sygnały świetlne, jak i dźwiękowe, postanowiła zeznawać. Kolejny świadek - Waldemar H., podobnie jak poprzedniczka, widział sygnały świetlne, ale słyszał tylko huk wypadku. Trzeci świadek, Marek W. odpowiedział podobnie, jak poprzednicy. Jak relacjonuje portal ""Fakty Oświęcim"", prokurator Rafał Babiński wnioskował, aby świadkowie zostali poddani badaniom psychologicznym, psychiatrycznym i internistycznym. Na ten wniosek zareagował adwokat Władysław Pociej - pełnomocnik kierowcy seicento, który stwierdził, że byli oni już zbadani przez biegłych lekarzy. Podobnie jak trzej świadkowie kierowca seicento - Sebastian Kościelnik, który jest oskarżony o spowodowanie wypadku, w wywiadach twierdził, że nie słyszał sygnałów dźwiękowych. Poruszana podczas rozprawy kwestia jest kluczowa do rozstrzygnięcia, ponieważ zdaniem obrońcy 22-latka, zgodnie z przepisami, aby pojazd był uznany za uprzywilejowany, musi mieć włączone zarówno sygnały świetlne, jak i dźwiękowe. Kolejna rozprawa w sprawie wypadku z udziałem premier Beaty Szydło w Oświęcimiu odbędzie się w maju.",Świadkowie wypadku Szydło przed sądem. Nie słyszeli sygnałów dźwiękowych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-traci-cierpliwosc-to-wierutne-klamstwo/1yd1g7n,Szydło traci cierpliwość. „To wierutne kłamstwo”,"Przyszłość UE jest niezwykle ważna. Ostatnio politycy PO zaczynają straszyć Polaków, że jest jakiś plan wyprowadzenia Polski z UE. To jest wierutne kłamstwo. Dopóki PiS rządzić będzie, Polska będzie w UE, co nie znaczy, że nie mamy wizji zmiany w UE – powiedziała w sobotę w radiu RMF wicepremier Beata Szydło, odnosząc się do stanowiska rządu PiS wobec Unii Europejskiej.","Przyszłość UE jest niezwykle ważna. Ostatnio politycy PO zaczynają straszyć Polaków, że jest jakiś plan wyprowadzenia Polski z UE. To jest wierutne kłamstwo. Dopóki PiS rządzić będzie, Polska będzie w UE, co nie znaczy, że nie mamy wizji zmiany w UE – powiedziała w sobotę w radiu RMF wicepremier Beata Szydło, odnosząc się do stanowiska rządu PiS wobec Unii Europejskiej. Szydło w programie Gość Krzysztofa Ziemca stwierdziła, że „ostatnio często politycy Platformy Obywatelskiej zaczynają straszyć Polaków, że oto jest jakiś plan wyprowadzania Polski z Unii Europejskiej”. – Chcę jeszcze raz bardzo wyraźnie powiedzieć, że to jest po prostu wierutne kłamstwo i dopóki Prawo i Sprawiedliwość i Zjednoczona Prawica będzie rządzić, Polska będzie w Unii Europejskiej, co nie znaczy, że nie mamy w tej chwili wizji zmiany Unii Europejskiej czy koniecznych reform, bo ta instytucja tego potrzebuje –powiedziała Szydło. Wicepremier weźmie w sobotę w Krakowie udział w konferencji przygotowanej przez ministrów sprawiedliwości państw Trójmorza. Tego samego dnia w Krakowie Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk, podczas konferencji „Rola Kościoła katolickiego w procesie integracji europejskiej” wygłosi wykład „Perspektywy rozwoju Polski w Unii Europejskiej”. Wicepremier powiedziała w radiu RMF, że Donald Tusk miał szansę na to, żeby zrobić dużo dobrego w Unii Europejskiej. – Przecież szefuje radzie i przez ten czas kiedy jest przewodniczącym, mógł podejmować różnego rodzaju inicjatywy. Z moich doświadczeń, również uczestniczenia w tym gremium, mogę powiedzieć, że raczej Donald Tusk nie podejmował takich wyzwań. Raczej starał się być pasywnym przewodniczącym – dodała. Wicepremier zapytana, czy nowe taśmy obciążą politycznie premiera Mateusza Morawieckiego powiedziała, że sytuacja ta jest bardzo niebezpieczna, gdyż jest próbą zmiany władzy w Polsce. – Mam nadzieję, że zostanie wreszcie wyjaśniona cała sytuacja z taśmami, bo to jest bardzo niebezpieczne dla państwa, co się dzieje. Próba uderzenia premiera rządu to jest ewidentnie próba po prostu zmiany władzy w Polsce. Mateusz Morawiecki nigdy nie ukrywał, że będąc jeszcze prezesem banku prowadził prywatne rozmowy towarzyskie, rozmowy również w tej restauracji, w której były nagrywane taśmy – stwierdziła Szydło. – Ten materiał już wcześniej się również pokazywał w mediach, więc nie ma tutaj żadnych nowości. Natomiast w trakcie kampanii wyborczej, w jej centrum, jej sercu ktoś próbuje uderzyć w Mateusza Morawieckiego. Nie będę w tej chwili kusić się na stwierdzenie, kto to robi, dlatego że tego nie wiem, ale toczy się postępowanie, toczy się śledztwo i mam nadzieję, że wreszcie ta sprawa zostanie wyjaśniona – powiedziała wicepremier.",Szydło traci cierpliwość. „To wierutne kłamstwo”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wypadek-premier-beaty-szydlo-sprawa-nadal-jest-tajna/22t0q5t,Wypadek premier Szydło - sprawa nadal jest tajna,"Sprawa wypadku premier Beaty Szydło, do którego doszło w lutym ubiegłego roku, nadal budzi kontrowersje i... wciąż pozostaje tajna. Sąd w Oświęcimiu odmówił dziennikarzom możliwości zapoznania się z aktami dotyczącymi zdarzenia. Sąd zgodził się jedynie na wgląd do prokuratorskiego wniosku o umorzenie śledztwa.","Sprawa wypadku premier Beaty Szydło, do którego doszło w lutym ubiegłego roku, nadal budzi kontrowersje i... wciąż pozostaje tajna. Sąd w Oświęcimiu odmówił dziennikarzom możliwości zapoznania się z aktami dotyczącymi zdarzenia. Sąd zgodził się jedynie na wgląd do prokuratorskiego wniosku o umorzenie śledztwa. O dostęp do akt prosili dziennikarze ""Rzeczpospolitej"", którzy chcieli m.in. zapoznać się z ekspertyzami biegłych. Sąd nie zgodził się na to, więc dziennikarze złożyli kolejny wniosek, określając materiały, podlegające informacji publicznej. Tym razem dziennikarze otrzymali zezwolenie na zapoznanie się z wnioskiem prokuratury. O możliwości zaznajomienia się z rekonstrukcjami wypadku przeprowadzonymi przez Instytut Ekspertyz Sądowych w Krakowie czy Centralne Laboratorium Kryminalistyczne Policji nie było mowy. Dlaczego dziennikarze nie uzyskali dostępu do akt? - Dostęp do akt sprawy nie stanowi realizacji prawa do informacji publicznej. Akta sprawy sądowej są zbiorem dokumentów o różnym charakterze, a więc takich, które są informacją publiczną (lub jedynie zawierają informację publiczną) jak i dokumentów, które nią nie są - brzmiała odpowiedź na pierwszy wniosek. - Najpierw sąd powinien ocenić materiał dowodowy - brzmiało telefoniczne tłumaczenie w drugim wypadku. Jak dodała sędzia Elżbieta Witkowska, zgodę na wgląd do wniosku prokuratorskie wyrażono, gdyż ""to materiał wytworzony przez prokuraturę, już zamknięty"". Odmowa zaskakuje dziennikarzy i specjalistów zajmujących się prawem. - Wygląda na to, że próbuje się lansować tylko wersję prokuratury, nie dając dziennikarzom możliwości skonfrontowania jej z wersją obrony i innymi dowodami. To zamyka możliwość wyrobienia sobie własnego zdania - mówił w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" profesor Zbigniew Ćwiąkalski. Dziennikarze podkreślają z kolei, jak ważna w tej sprawie jest jej przejrzystość i jawność. Na razie w sprawie wciąż jest wiele niewiadomych.",Wypadek premier Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zaskakujaca-reakcja-beaty-szydlo-pokazala-biblie/gqj0ypb,Zaskakująca reakcja Szydło. Pokazała Biblię!,O co chodzi? Najpierw Patryk Jaki zrobił sobie zdjęcie z książkami na... planie serialu „Pułapka”. Na co zareagowała Beata Szydło i wrzuciła na swój profil społecznościowy zdjęcie Biblii z zachętą do czytania tej „najwspanialszej i najpiękniejszej księgi”. To nie fejk!,"O co chodzi? Najpierw Patryk Jaki zrobił sobie zdjęcie z książkami na... planie serialu „Pułapka”. Na co zareagowała Beata Szydło i wrzuciła na swój profil społecznościowy zdjęcie Biblii z zachętą do czytania tej „najwspanialszej i najpiękniejszej księgi”. To nie fejk! Politycy nie przestają nas zadziwiać! Od niedzieli uwagę internautów przykuwa zdjęcie, na którym kandydat PiS na prezydenta Warszawy pozuje na tle regału z książkami. Najpierw okazało się, że źle ustawiono flagi. Potem okazało się, że na półkach znajdują się książki z niemieckimi lokomotywami. W końcu wyłapano, że... cały księgozbiór wraz z regałem za jego plecami, to tak naprawę dekoracja filmowa. Ten sam regał i te same książki można zobaczyć w nowym serialu TVN „Pułapka”. Sprawę postanowiła w końcu skomentować wicepremier Beata Szydło. „Wszystkim dyskutującym o książkach i bibliotekach-dedykuję. Najwspanialsza i najmądrzejsza księga. Dla wszystkich. Wystarczy ta jedna. Czytajcie! Naprawdę warto!” – napisała na Twitterze. Czym, oczywiście, wywołała burzę komentarzy. „Więc to z tej książki nauczyła się pani pokory oraz dowiedziała, że te pieniądze jej się po prostu należały? To ta książka uczy jak kraść, łgać, mówić fałszywe świadectwo przeciw bliźniemu? Może w takim razie ktoś podmienił pani okładkę?” – pytają internauci. Podsuwają też inne lektury do przeczytania Beacie Szydło. „To przeczytaj chociaż raz w życiu” – doradzają wskazując na Konstytucję.",Zaskakująca reakcja Szydło. Pokazała Biblię!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/witold-banka-odejdzie-z-resortu-chce-zostac-prezesem-wada/vy47pg4,Kolejny minister w rządzie PiS odejdzie?! Postawił sprawę jasno,"Minister sportu Witold Bańka potwierdził, że będzie kandydował na stanowisko przewodniczącego Światowej Agencji Antydopingowej (WADA). – Jeśli zostanę wybrany, to zrezygnuję z funkcji szefa resortu – zaznaczył.","Minister sportu Witold Bańka potwierdził, że będzie kandydował na stanowisko przewodniczącego Światowej Agencji Antydopingowej (WADA). – Jeśli zostanę wybrany, to zrezygnuję z funkcji szefa resortu – zaznaczył. – Formalnie nie ma zakazu łączenia funkcji, ale mógłby wystąpić konflikt interesów. Nie ma natomiast przeszkód, jeśli chodzi o sprawowanie funkcji publicznych, będąc szefem WADA – zaznaczył Bańka. Szansę na to będzie miał w 2019 roku, gdy skończy się kadencja obecnego prezesa Craiga Reedie'ego. – WADA musi być silna. Musimy obrać taki kierunek, aby walka z dopingiem była jeszcze skuteczniejsza. Ważne jest także, aby w organizacji panowała jedność, aby nie dochodziło do rozłamów – wyliczał szef resortu. Wśród swoich priorytetów wymienił rozwój całego systemu antydopingowego i budowę potencjału narodowych organizacji antydopingowych w państwach, w których walka z dopingiem była dotąd ograniczona, współpracę z wieloma różnymi partnerami oraz poprawę komunikacji ze sportowcami. Wybór nowego szefa tej organizacji nastąpi na kongresie WADA w Katowicach (5-7 listopada 2019). Bańka potwierdził, że Europa zarekomenduje swojego kandydata na to stanowisko prawdopodobnie do końca 2018 roku. Nowy przewodniczący zastąpi obecnie kierującego nią Brytyjczyka Craiga Reedie'ego. Rywalem Bańki będzie obecna wiceprzewodnicząca WADA Linda Helleland, minister w norweskim rządzie, która zgłosiła swoją kandydaturę pod koniec maja. 33-letni Polak, były lekkoatleta, od kwietnia 2017 jest członkiem Komitetu Wykonawczego WADA. WADA powstała w listopadzie 1999 roku jako niezależna fundacja pod przewodnictwem MKOl. Dwa lata później przeniosła się ze Szwajcarii do Kanady. Jej celem jest walka z niedozwolonym wspomaganiem w sporcie, m.in. poprzez opracowywanie i ustalanie przepisów oraz procedur antydopingowych. Poza tym m.in. publikuje listę substancji zakazanych i wydaje akredytacje dla krajowych laboratoriów antydopingowych. ",Kolejny minister w rządzie PiS odejdzie?! Postawił sprawę jasno,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zmusili-beate-szydlo-by-gasila-strajk-nauczycieli/lr5bdzy,"Zmusili Szydło, by gasiła strajk nauczycieli?","Nauczyciele wciąż walczą o spełnienie swoich postulatów, wśród których znajduje się m.in. ten mówiący o zwiększeniu wynagrodzenia o 1000 złotych. Strona rządowa postanowiła oddelegować do negocjowania z nauczycielami wicepremier Beatę Szydło. Jak wynika z nieoficjalnych doniesień, Beata Szydło miała dowiedzieć się o tym fakcie w ostatniej chwili. Wicepremier nie była podobno zachwycona swoją nową rolą.","Nauczyciele wciąż walczą o spełnienie swoich postulatów, wśród których znajduje się m.in. ten mówiący o zwiększeniu wynagrodzenia o 1000 złotych. Strona rządowa postanowiła oddelegować do negocjowania z nauczycielami wicepremier Beatę Szydło. Jak wynika z nieoficjalnych doniesień, Beata Szydło miała dowiedzieć się o tym fakcie w ostatniej chwili. Wicepremier nie była podobno zachwycona swoją nową rolą. Strajk nauczycieli wciąż trwa, przysparzając stronie rządowej prawdziwego bólu głowy. Za pasem egzaminy gimnazjalne, tuż po nich egzamin ósmoklasisty, a na horyzoncie widać już maturę. Nic więc dziwnego, że politycy próbują załagodzić konflikt, nim zaczną się prawdziwe problemy. Chcąc podkreślić, jak ważna dla strony rządowej jest kwestia porozumienia z nauczycielami, na czole delegacji, w skład której wchodzą m.in. minister edukacji narodowej Anna Zalewska i szefowa MRPiPS Elżbieta Rafalska, postawiono wicepremier Beatę Szydło. Jak wynika z informacji Wirtualnej Polski, sama Beata Szydło nie aprobowała takiego rozwiązania, ale postawiono ją przed faktem dokonanym. Postawienie Szydło na czele delegacji, ma być rzekomo sposobem premiera, by umyć od tej sprawy ręce. Na wszystko miał zgodzić się prezes PiS Jarosław Kaczyński. Niezależnie od tego, czy chciała, czy też nie, Beata Szydło przystąpiła do realizacji postawionego przed nią zadania. W Centrum Partnerstwa Społecznego ""Dialog"" odbyło się już nadzwyczajne posiedzenie Prezydium Rady Dialogu Społecznego o sytuacji w oświacie z udziałem m.in. wicepremier. Po ponad czterech godzinach negocjacji ustalono, że rozmowy będą kontynuowane  w przyszłym tygodniu, a konkretnie 1 kwietnia. - Dobrze, że rozmowy trwają. To, że usiedliśmy razem do stołu i ta rozmowa wczoraj była długa i oczywiście nie łatwa to jest jakiś sygnał. Natomiast żeby porozumienie było zawarte muszą tego chcieć dwie strony - tak Beata Szydło komentowała całą sytuację na antenie Programu Pierwszego Polskiego Radia.","Zmusili Szydło, by gasiła strajk nauczycieli?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/blaszczak-faktury-nalezaloby-wyslac-do-obywateli-rp-lub-schetyny/znhnc33,Do kogo wysłać faktury za miesięcznice? Minister odpowiada,Cykl spotkań polityków Prawa i Sprawiedliwości z wyborcami już się rozpoczął. W sobotę w Dąbrówce (województwo mazowieckie) szef Ministerstwa Obrony Narodowej Mariusz Błaszczak spotkał się z mieszkańcami gminy. Wśród poruszanych zagadnień pojawiło się pytanie o zwrot wydatków na miesięcznice smoleńskie. Co odpowiedział na to minister?,"Cykl spotkań polityków Prawa i Sprawiedliwości z wyborcami już się rozpoczął. W sobotę w Dąbrówce (województwo mazowieckie) szef Ministerstwa Obrony Narodowej Mariusz Błaszczak spotkał się z mieszkańcami gminy. Wśród poruszanych zagadnień pojawiło się pytanie o zwrot wydatków na miesięcznice smoleńskie. Co odpowiedział na to minister? Niewygodne pytanie pod adresem szefa MON padło na jednym z cyklu spotkań parlamentarzystów PiS z wyborcami. W czasie sobotniego zebrania w Dąbrówce w powiecie radzymińskim kilka osób zapytało o zwrot wydatków na miesięcznice smoleńskie na Krakowskim Przedmieściu. Przypomniały one, że sąd uznał te zgromadzenia za przedsięwzięcia prywatne, a nie zgromadzenia publiczne. Mariusz Błaszczak zaznaczył, że wzrost kosztów i sił używanych do zabezpieczenia tych uroczystości nastąpił po akcjach Obywateli RP, KOD, czy byłych polityków, którzy próbowali przeszkadzać w ich przebiegu i prowokowali awantury. Według słów ministra obrony każde wydarzenie tego typu jest ochraniane. Jak deklarował, jeśli ktoś 1 maja będzie chciał zablokować legalnie organizowany pochód z okazji święta pracy, również będziemy interweniować i zapewnimy mu bezpieczne przejście. – Ja się nie godzę na awantury na ulicach Warszawy, gdziekolwiek. Nie może być awantur – podkreślił. – Takie faktury należałoby wysłać do stowarzyszenia Obywatele RP czy Grzegorza Schetyny, przez których to zabezpieczenie było potrzebne – podsumował polityk PiS.",Do kogo wysłać faktury za miesięcznice? Minister odpowiada,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zjednoczona-opozycja-moglaby-wygrac-wybory-z-pis-bez-lewicy/l0s5d1d,Najnowszy sondaż boli do łez! Tak źle jeszcze nie było. PiS przegrywa. I to z kim...,"Na razie mają wystartować razem w wyborach samorządowych, ale wygląda na to, że to dobry pomysł i na wybory parlamentarne. Według najnowszego sondażu Kantar Public, Zjednoczona Opozycja może wygrać z PiS! Tak złych wyników partia rządząca nie miała od dawna.","Na razie mają wystartować razem w wyborach samorządowych, ale wygląda na to, że to dobry pomysł i na wybory parlamentarne. Według najnowszego sondażu Kantar Public, Zjednoczona Opozycja może wygrać z PiS! Tak złych wyników partia rządząca nie miała od dawna. Badanie przeprowadzone metodą wywiadu telefonicznego wspieranego komputerowo (CATI), w dniach 9-10 kwietnia 2018 roku na reprezentatywnej próbie 1000 Polaków w wieku 18 lat i więcej pokazuje, że Zjednoczona Opozycja, czyli wspólna lista Platformy Obywatelskiej i .Nowoczesnej mogłaby liczyć w wyborach na 32 proc. poparcia. O trzy punkty mniej w tym badaniu ma Prawo i Sprawiedliwości ze swoimi koalicjantami.  Najpopularniejsze modele rowerów w zaskakująco niskich cenach! Sprawdź i porównaj oferty.  W Sejmie znalazłyby się na pewno jeszcze dwie formacje. Komitet Kukiz'15 mógłby liczyć na 10 proc. poparcia, a Sojusz Lewicy Demokratycznej na 7 proc. Pod 5-procentowym progiem wyborczym jest tym razem PSL (3 proc.). 13 proc. respondentów nie wie, na kogo oddałoby dzisiaj głos. Podobne badanie Kantar Public przeprowadziło 20 marca, a więc tuż przed „pokazaniem pazurków” przez wicepremier Beatę Szydło, festiwalem zapewnień „nam się należało” ze strony jej ministrów, gwałtowną reakcją prezesa Jarosława Kaczyńskiego czy ujawnieniem horrendalnych wydatków na podróże minister Anny Marii Anders. Wówczas prowadziło PiS z wynikiem 34 procent (teraz o 5 pkt. mniej), a druga była Zjednoczona Opozycja z wynikiem 27 proc, (teraz wzrost o 5 pkt.). Lepsze notowania miało Kukiz'15 (12 procent, a teraz o 2 pkt. mniej), za to SLD było „pod kreską”. Kto zdecydowałby o sukcesie Zjednoczonej Opozycji? Przede wszystkim najmłodsi wyborcy. W grupie 18-24 lata, PiS nie jest nawet drugi, przegrywając z ugrupowaniem Kukiza. Partia Jarosława Kaczyńskiego z kolei świetnie się trzyma w przedziale wiekowym 50-70 lat. O dziwo jednak w grupie kobiet 60+ to koalicja Grzegorza Schetyny i Katarzyny Lubnauer ma najlepsze wyniki! Nie jest oczywiście niespodzianką, że PiS wygrywa wybory na wsiach i w gminach do 20 tys. mieszkańców, za to z kretesem przegrywa w dużych miastach.  Ciekawostką jest porównanie wyników wśród tych, którzy są zdecydowani by iść na wybory (45 procent badanych). Wśród nich wynik Zjednoczonej Opozycji jest jeszcze wyższy (37 procent), a przewaga nad PiS rośnie do 6 pkt. procentowych.",Nowy sondaż bezlitosny dla PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-godlewski-o-rekonstrukcji-rzadu/qt3fk4l,Przedwyborcze roszady w rządzie mają sens,"Chciałem oficjalnie kolegom podziękować za naszą współpracę i zakomunikować, że niestety przechodzę teraz do innej roboty, bo powierzono mi bardzo odpowiedzialny inny odcinek pracy” – tak żegnał się ze swoim kolektywem „zawodowy dyrektor”, uwieczniony przez Jerzego Dobrowolskiego w komedii „Poszukiwany, poszukiwana”. Podobne komunikaty wygłoszą wkrótce niektórzy ministrowie i sekretarze stanu, co wywoła falę dalszych dymisji i nowych nominacji – pisze Andrzej Godlewski, publicysta, wiceszef TVP1 (2011-2016), wykładowca uniwersytetu SWPS","Chciałem oficjalnie kolegom podziękować za naszą współpracę i zakomunikować, że niestety przechodzę teraz do innej roboty, bo powierzono mi bardzo odpowiedzialny inny odcinek pracy” – tak żegnał się ze swoim kolektywem „zawodowy dyrektor”, uwieczniony przez Jerzego Dobrowolskiego w komedii „Poszukiwany, poszukiwana”. Podobne komunikaty wygłoszą wkrótce niektórzy ministrowie i sekretarze stanu, co wywoła falę dalszych dymisji i nowych nominacji – pisze Andrzej Godlewski, publicysta, wiceszef TVP1 (2011-2016), wykładowca uniwersytetu SWPS Mimo że do wyborów zostało pół roku, to jednak takie roszady w rządzie mają sens. Jeszcze nigdy tak wielu członków Rady Ministrów nie ubiegało się o mandat posła do europarlamentu. Jest ich pięcioro na 23 członków gabinetu premiera Mateusza Morawieckiego. Do tego grona należy jeszcze doliczyć jedenastkę wiceministrów i sekretarzy stanu, którzy również kandydują w eurowyborach, oraz kilku ministrów zainteresowanych pracą na placówce dyplomatycznej czy w instytucjach międzynarodowych. W sumie robi się z tego znacząca pula rządowych stanowisk do obsadzenia. Taki personalny „przeciąg” może wywołać napięcia w części środowisk związanych z obozem władzy, obawiających się utraty wpływów. Generalnie jest jednak korzystny dla partii rządzącej. W ten sposób można przecież zaktualizować układ sił na Zjednoczonej Prawicy i odświeżyć oblicze rządu. W kwietniu znacząco pogorszyły się oceny pracy gabinetu premiera Morawieckiego i według sondażu Kantar Public liczba Polaków negatywnie oceniających jego działalność przewyższa grupę tych, którzy oceniają ją dobrze. Kiedy jesienią 2017 r. przez kilka miesięcy trwała publiczna dyskusja na temat rekonstrukcji rządu Beaty Szydło, część komentatorów uważało ją za przedwczesną i szkodliwą dla PiS. Tymczasem, gdyby wówczas do niej nie doszło, to Antoni Macierewicz jako szef MON musiałby się dziś tłumaczyć z opóźnień inwestycyjnych w wojsku, efektów prac podkomisji smoleńskiej czy działalności Bartłomieja Misiewicza. Jego następca mógł odkreślić przeszłość grubą kreską i zająć się naprawą tzw. wypaczeń. Podobnie trudno jest sobie teraz wyobrazić, by spory z protestującymi rolnikami miał rozwiązywać Krzysztof Jurgiel, którego ministerialna działalność – mówiąc dyplomatycznie – nie zyskała szerszej aprobaty na wsi. Podobna taktyka realizowana jest m.in. w przypadku minister Anny Zalewskiej, która zapewne będzie miała we wrześniu ważne zajęcia w Brukseli i Strasburgu. Z problemami związanymi ze zdublowaniem roczników w pierwszych klasach liceów i z niezadowoleniem rodziców, których dzieci mimo dobrych ocen nie będą w stanie dostać się do wymarzonej szkoły, będzie musiał zmierzyć się ktoś inny. Ktoś, kto na początku będzie prosił o cierpliwość i czas na zapoznanie się z sytuacją. Wymiana ministrów na kilka miesięcy przed wyborami wcale nie musi oznaczać, że do rządu trafią osoby przypadkowe i nieprofesjonalne. W przeszłości właśnie w czasie kampanii wyborczej swoje talenty ujawnili politycy, którzy wcześniej odgrywali tylko drugoplanowe role. Tak właśnie było z Borysem Budką, który został ministrem sprawiedliwości cztery lata temu. W PiS podobnego przyspieszenia nabierały kariery Mariusza Błaszczaka i Marka Gróbarczyka, których w 2007 r. premier Kaczyński wziął na ostatnie miesiące istnienia swego rządu. Podobnych przykładów jest więcej, chociaż być może najbardziej spektakularny jest przypadek Marka Belki. Zaistniał krótko jako minister last minute w ekipie Włodzimierza Cimoszewicza, co pomogło mu kilka lat później awansować na premiera i szefa NBP. Bardzo możliwe, że nowi członkowie rządu to osoby, które w przyszłości będą nadawać ton w największej partii politycznej w Polsce. Wszystko to pod warunkiem, że uda się honorowo pożegnać obecnych ministrów. Sytuacja stanie się jednak bardziej skomplikowana, gdy wyborcy okażą się przekorni i zechcą zatrzymać Annę Zalewską i innych ministrów w kraju.",Roszady w rządzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ksieza-zrzucaja-sutanny-i-odchodza-do-stanu-swieckiego-tak-jak-tymoteusz-szydlo/2lyyfe3,Wśród polskich księży wrze. Coś niedobrego dzieje się w Kościele,"Statystyki są alarmujące. W ostatnich latach liczba powołań do stanu duchownego spadła aż o 60 procent. Ale nie to jest najbardziej niepokojące. Okazuje się, że coraz więcej księży zrzuca sutannę tuż po święceniach. Nagle okrywają, że to nie jest zajęcie dla nich. Problem nabrał rozgłosu w ubiegłym roku za sprawą księdza Tymoteusza Szydło, syna byłej premier, który ogłosił rezygnację z kapłaństwa. Czy można zaryzykować twierdzenie, że polski Kościół przeżywa kryzys?","Statystyki są alarmujące. W ostatnich latach liczba powołań do stanu duchownego spadła aż o 60 procent. Ale nie to jest najbardziej niepokojące. Okazuje się, że coraz więcej księży zrzuca sutannę tuż po święceniach. Nagle okrywają, że to nie jest zajęcie dla nich. Problem nabrał rozgłosu w ubiegłym roku za sprawą księdza Tymoteusza Szydło, syna byłej premier, który ogłosił rezygnację z kapłaństwa. Czy można zaryzykować twierdzenie, że polski Kościół przeżywa kryzys? O budzącym niepokój trendzie pisze ""Gazeta Wyborcza"". Zrzucenie sutanny przez Tymoteusza Szydło było niewątpliwie najbardziej spektakularnym porzuceniem stanu duchownego w ostatnich latach. Ale syn byłej premier nie jest przypadkiem odosobnionym. Z danych Instytutu Statystyki Kościoła Katolickiego wynika, że np. w 2016 roku do stanu świeckiego zostało przeniesionych 86 księży. Dla porównania w 2001 r. takich przypadków było prawie trzy razy mniej. Autorzy statystyk dodają, że w Polsce z roku na rok spada też liczba powołań do stanu duchownego. Jeszcze w 2010 r. naukę w seminarium zaczęło 675 mężczyzn, a w 2019 r. tylko 324 - czytamy w ""Gazecie Wyborczej"". Coraz więcej dopiero co wyświęconych księży uświadamia sobie, że minęli się z powołaniem. Dziwi to ekspertów, którzy od dawna przyglądają się temu środowisku. – Przypadek Tymoteusza Szydły jest zaskakujący, bo on jest bardzo młody, świeżo po święceniach i odejścia do stanu świeckiego po tak krótkim czasie właściwie się nie zdarzają – powiedział ""GW"" ekspert specjalizujący się w socjologii religii. Mężczyzna chce pozostać anonimowy, bo jak podkreśla, miał problemy ze strony Kościoła w związku z prowadzonymi przez siebie badaniami nad duchownymi. Warto jednak uświadomić sobie, że droga przejścia ze stanu duchownego do świeckiego jest wyboista. I nie wystarczy tylko sama chęć odejścia. Zgodnie z kodeksem prawa kanonicznego z 1983 roku święcenia raz przyjęte nie tracą ważności. Duchowny może zostać przeniesiony do stanu świeckiego, gdy np. ma kryzys wiary lub powołania. Wówczas rusza cała procedura. Dokumenty do Watykanu przesyła przełożony księdza, który rezygnuje ze stanu duchowieństwa. Następnie Stolica Apostolska powinna rozważyć sprawę, a następnie – po pozytywnej weryfikacji – zostanie przedstawiona Ojcu Świętemu. Do niego należy ostateczna decyzja. – Czas trwania procedury nigdy nie jest określony, zatem nie da się udzielić precyzyjnej odpowiedzi na pytanie, jak długo może ona trwać – wyjaśnia w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" mec. Mateusz Łątkowski. Zgodnie z kan. 291 KPK utrata stanu duchownego nie niesie z sobą dyspensy od obowiązku celibatu, która udzielana jest tylko przez biskupa rzymskiego. Jeśli chodzi o Tymoteusza Szydło, to w swojej prośbie zawarł również deklarację uruchomienia procedury uzyskania dyspensy od celibatu.  W grudniu ub.r. Tymoteusz Szydło wydał oświadczenie, w którym poinformował, że chce zostać przeniesiony do stanu świeckiego. „Obecnie moja reputacja jako księdza jest zdruzgotana przez plotki i domysły. Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania. W tej sytuacji nie pozostało mi nic innego, jak złożyć w kurii diecezji bielsko-żywieckiej prośbę skierowaną do Ojca Świętego o przeniesienie mnie do stanu świeckiego, by uregulować moją pozycję kanoniczną i nie pozostawać w konflikcie sumienia” – napisał ks. Tymoteusz Szydło w swoim oświadczeniu. Oto, co mówił syn Szydło na kazaniu. Internauci mu to przypomnieli Pierwsze kazanie ks. Tymoteusza Szydło. Już wtedy było widać kryzys wiary",Kryzys w polskim Kościele? - zdjęcie ilustracyjne,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-o-gabinetach-politycznych/msfbrzs,Patologia wygodna dla wszystkich,"Gdy PiS był w opozycji oburzał się na gabinety polityczne ministrów. Od kiedy rządzi, rozbudowuje te struktury. Traktuje je jako szkółkę kadr i spłatę politycznych należności. Ale to samo robiła PO. Czy więc gabinety polityczne to coś złego? Niekoniecznie, jeśli byliby tam fachowcy - pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy""","Gdy PiS był w opozycji oburzał się na gabinety polityczne ministrów. Od kiedy rządzi, rozbudowuje te struktury. Traktuje je jako szkółkę kadr i spłatę politycznych należności. Ale to samo robiła PO. Czy więc gabinety polityczne to coś złego? Niekoniecznie, jeśli byliby tam fachowcy - pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"" „Gabinety polityczne to przechowalnia ludzi, których kompetencje nie zostały do końca udowodnione!” – te słowa wypowiedział Adam Hofman w roku 2012. Był wtedy rzecznikiem pozostającego w opozycji PiS. W tym samym roku jednoznacznie za likwidacją gabinetów politycznych opowiadał się Mariusz Błaszczak: „Uważamy, że należy skasować wszystkie stanowiska w gabinetach politycznych” – mówił. Ale na gabinetach politycznych wieszał psy już w 2009 roku Jarosław Kaczyński.

Ilu dziś pracowników ma w swoim gabinecie politycznym Błaszczak jako szef MON – nie wiadomo. Próżno szukać o tym informacji na stronach ministerstwa. Wiadomo tylko, że szefem gabinetu politycznego jest Łukasz Kudlicki, a skoro jest szef, to przecież musi kimś kierować. Jedno jest pewne: własnego gabinetu politycznego Mariusz Błaszczak nie zlikwidował ani kierując MSWiA, ani MON.

Jak to bowiem często bywa, punkt widzenia zależy od punktu siedzenia. Gabinety polityczne były złe, kiedy rządziła Platforma, a kiedy władzę przejął PiS – hokus pokus i nagle stały się pożądane i potrzebne. Rozbrajająco tłumaczyła to trzy lata temu Beata Kempa, której przypomniano, że też była zwolenniczką likwidacji gabinetów politycznych. Powiedziała po prostu, że za PO gabinety polityczne były złe, a za PiS są dobre, bo „my pracujemy”.

Gabinet polityczny to bardzo wygodna forma zatrudniania. Można ominąć wszelkie formalności, niezbędne przy mianowaniu sekretarzy czy podsekretarzy stanu i wziąć do pracy, kogo się chce. Praktycznie bez kontroli, a często też bez wiedzy opinii publicznej. Na stronach resortów widnieją bowiem jedynie informacje o szefach gabinetów politycznych, ale już nie o ich pracownikach. Być może z obawy, że ktoś mógłby się wkurzyć, widząc, ile osób tam pracuje. Kukiz ’15 wyliczał jakiś czas temu, że likwidacja gabinetów politycznych przyniosłaby rocznie pół miliarda złotych oszczędności.

Co gorsza, opinia publiczna może mieć poważne wątpliwości, czy praca w gabinecie politycznym nie jest po prostu synekurą dla ludzi bez kompetencji. Co na przykład o sprawach, jakimi zajmuje się MSWiA, wie Natalia Grządziel, była makijażystka Jarosława Kaczyńskiego, potem Beaty Szydło, a dziś szefowa (sic!) gabinetu politycznego Elżbiety Witek? Bardzo chciałbym zobaczyć wywiad z panią Grządziel choćby o ochronie polskich granic, o dostępie do broni albo zarządzaniu kryzysowym.

Czy w takim razie gabinety polityczne to zło? Niekoniecznie, bo ministrowie mogą faktycznie potrzebować kogoś w rodzaju asystenta. Ale obecna ich forma, praktycznie bez żadnej kontroli, jest nie do zaakceptowania. Gabinety polityczne miałyby sens, gdyby liczba ich członków była ograniczona – powiedzmy do dwóch, w wypadku największych resortów może do trzech osób, a nazwiska członków gabinetu byłyby jawne, a nie dostępne jedynie po wystąpieniu do rzecznika.

Z dzisiejszej perspektywy widać, że będąc w opozycji PiS uprawiał w tej sprawie zwykły populizm. Będąc u władzy, korzysta z tego wygodnego instrumentu, traktując go podobnie jak to robiła PO – jako szkółkę kadr, które następnie roztasowuje się w sektorach kontrolowanych przez państwo. To patologia, ale nie łudźmy się – nawet gdyby władzę przejęła obecna opozycja, nic by z tym nie zrobiła. To bowiem jednak z tych patologii, które są wygodne dla wszystkich.",Gabinety polityczne,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/strajk-nauczycieli-anja-rubik-wspiera-strajk-nauczycieli/ksb7j68,Rubik wsparła strajk nauczycieli. No i zrobiło się jej przykro...,"Anja Rubik opublikowała w sieci wpis, w którym wyraziła swoje wsparcie dla strajkujących nauczycieli. Nie wszystkim się to spodobało. Pod postem pojawiło się wiele nieprzychylnych komentarzy pod adresem zarówno modelki, jak i strajkujących nauczycieli. Rubik jest zaskoczona skalą hejtu, jaka na nią spadła.","Anja Rubik opublikowała w sieci wpis, w którym wyraziła swoje wsparcie dla strajkujących nauczycieli. Nie wszystkim się to spodobało. Pod postem pojawiło się wiele nieprzychylnych komentarzy pod adresem zarówno modelki, jak i strajkujących nauczycieli. Rubik jest zaskoczona skalą hejtu, jaka na nią spadła. Trwające od kilku tygodni negocjacje pomiędzy rządem a nauczycielami nie przyniosły oczekiwanych rezultatów. Porozumienie ze stroną rządową podpisała tylko nauczycielska „Solidarność”, ale pozostałe organizacje związkowe postanowiły rozpocząć 8 kwietnia ogólnopolski strajk nauczycieli. Strajkujący domagają się podwyżek, zmian w ścieżkach kariery i awansu, a także większych nakładów z budżetu państwa na oświatę. Z ich postulatami w pełni zgadza się Anja Rubik. Modelka słynie z tego, że często przyłącza się do różnych akcji społecznych i nie boi się głośno wyrażać swojego zdania, także w spornych sytuacjach i tematach tabu. Na swoim profilu na Instagramie opublikowała post, w którym zawarła swoje przemyślenia dotyczące pracy nauczycieli i jednocześnie wsparła protestujących. „Z całego serca wspieram strajk nauczycieli! Jestem dumna z mojej siostry, która jest nauczycielką i wszystkich innych nauczycieli którzy również 8-ego kwietnia zjednoczą się i zawalczą o swoją godność! Nauczycielki/Nauczyciele są odpowiedzialni za przyszłe pokolenia Naszego kraju, za kształcenie, wychowanie, bezpieczeństwo! To wstyd, że osoby tak ważne, z tak wielką odpowiedzialnością ledwo wiążą koniec z końcem! Każdy Rodzic, dla którego przyszłość swojego dziecka jest ważna powinien wesprzeć ten strajk! Owszem, będzie to chwilowe utrudnienie ale nie ma innego wyjścia! Nauczyciel/ Nauczycielka, który jest sfrustrowany gdyż nie stać go/ją na zapłacenie podstawowych rachunków nie mówiąc o innych ważnych elementach życia - nie będzie w stanie być dobrym pedagogiem. Jestem o tym przekonana! Wspierajmy NAUCZYCIELI!” – napisała Anja Rubik.



Pod postem pojawiło się wiele negatywnych komentarzy. Internauci zarzucają modelce m.in. niekompetencję w kwestii wypowiadania się na temat sytuacji w środowisku nauczycielskim. „Aniu zejdź na ziemię, aż tak źle to nie jest, to nie Somalia”, „Mówienie, że nauczyciele ledwo wiążą koniec z końcem jest zwyczajnie śmieszne…”, „Nikt nie chce dla nikogo źle tylko trochę obiektywizmu poproszę...” – czytamy pod postem. „Pracują po 5 godzin dziennie, więc bez łaski, że biorą pracę do domu. Dwa miesiące wakacji, święta, ferie, wiecznie lekcje skrócone, dni dyrektorskie, a większość pracy i tak odwalają rodzice w domu i korepetytorzy. Niech się wezmą za robotę, lenie!”, „Z całym szacunkiem, ale są osoby, które naprawdę LEDWO wiążą koniec z końcem, nie mając tylko UŁAMKA normalnego etatu i WAKACJI. Mówienie, że nauczyciele ledwo wiążą koniec z końcem jest zwyczajnie śmieszne...” – burzą się internauci. Anja Rubik przyznała, że skala hejtu związana z jej wpisem bardzo ją zaskoczyła: „Jeszcze niedawno wszyscy krzyczeliście stop nienawiści! A tu nagle tyle się wylewa... jestem w lekkim szoku!"" – skomentowała.",Anja Rubik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/12-polskich-gornikow-zginelo-w-wybuchu-w-kopalni-w-czechach-politycy-sla-kondolencje/1qb0lcn,Wielka tragedia przed Świętami. Politycy reagują,"Straszliwa tragedia w Czechach. W kopalni w Karwinie doszło do wybuchu metanu. W miejscu, w którym doszło do wybuchu pracowało wówczas 23 górników, w tym 22 Polaków. Zginęło 13 górników, w tym 12 Polaków. Kolejnych dziesięciu jest rannych, stan jednego z górników określany jest jako krytyczny: ma wielonarządowe obrażenia wewnętrzne i poparzoną większość ciała. Na miejscu katastrofy jest premier Mateusz Morawiecki, który odwiedził szpital w Ostrawie. On i inni politycy składają kondolencje. Prezydent Andrzej Duda ogłosił niedzielę dniem żałoby narodowej.","Straszliwa tragedia w Czechach. W kopalni w Karwinie doszło do wybuchu metanu. W miejscu, w którym doszło do wybuchu pracowało wówczas 23 górników, w tym 22 Polaków. Zginęło 13 górników, w tym 12 Polaków. Kolejnych dziesięciu jest rannych, stan jednego z górników określany jest jako krytyczny: ma wielonarządowe obrażenia wewnętrzne i poparzoną większość ciała. Na miejscu katastrofy jest premier Mateusz Morawiecki, który odwiedził szpital w Ostrawie. On i inni politycy składają kondolencje. Prezydent Andrzej Duda ogłosił niedzielę dniem żałoby narodowej. Mateusz Morawiecki poinformował, że rząd roztoczy opiekę nad rodzinami ofiar i poszkodowanych oraz nad tymi, którzy przeżyli. - Jest mi niezmiernie smutno, najgłębsze wyrazy współczucia - mówi premier, który jest na miejscu tragedii. - Jestem w kontakcie z premierem Czech - wczoraj i w nocy z nim rozmawiałem. Chciałem wyrazić wyrazy najgłębszego współczucia, żalu w związku z tym co się stało, wszystkim rodzinom ofiar, wszystkim poszkodowanym - stwierdził Morawiecki. - Dziś cały czas trwa akcja. Są prowadzone odpowiednie pomiary tego, co dzieje się pod ziemią. Według naszej wiedzy pod ziemią jest pożar, bardzo wysoka temperatura i zagrożenie wybuchami. Trwa procedura wpuszczania azotu, by ugasić pożary - mówi w Karwinie premier. Wcześniej premier złożył kondolencje bliskim ofiar. ""To ogromna tragedia dla wszystkich Polaków i Czechów. W tym trudnym dniu szczególnie mocno pokażmy solidarność i poczucie narodowej wspólnoty"" - napisał Morawiecki. Wyrazy współczucia dla rodzin przekazał na swoim profilu na Twitterze także marszałek Sejmu Marek Kuchciński. Wcześniej wpis zamieścił Andrzej Duda. ""Panie Boże, miej w swojej opiece Rodziny Górników. RiP"" - napisał prezydent. ""Wyrazy najgłębszego współczucia dla rodzin górników, którzy zginęli w tragicznej katastrofie w kopalni w Karwinie. Nasze myśli i serca są dziś z Wami - napisał były premier, szef Rady Europejskiej Donald Tusk. ""Łączymy się w bólu z rodzinami polskich i czeskich górników, którzy zginęli w wybuchu w kopalni w Karwinie"" - napisał przewodniczący PO Grzegorz Schetyna. Pracujący w rejonie eksplozji Polacy, to pracownicy polskiej firmy ALPEX z Jastrzębia Zdroju. To Przedsiębiorstwo Budownictwa Górniczego działające na rynku od 1992 r. Jeden z nich ponad 20 lat mieszkał na terenie Republiki Czeskiej. - Ta tragedia w karwińskiej kopalni będzie jedną z większych tragedii w górnictwie czeskim i polskim - powiedział w Porannej rozmowie w RMF FM były minister gospodarki i specjalista ds. górnictwa, Janusz Steinhoff. - W 2005 r. doświadczyliśmy podobnej tragedii. Na kopalni ""Halemba"" zginęło wtedy 23 górników - przypomniał. Do wybuchu w czeskiej kopalni doszło w czwartek po godz. 17. Jak podał Ivo Čelechovský, rzecznik spółki OKD, która jest właścicielem kopalni, wybuch nastąpił na głębokości około 800 m. - Jego przyczyną był zapłon metanu, który spowodował zniszczenie części, w której pracowali górnicy. Prace na wyrobisku podziemnym zostały natychmiast przerwane i rozpoczęto ewakuację wszystkich zespołów, które znajdowały się pod ziemią - wyjaśnił. Pod ziemią, w strefie wybuchu, pracowało wówczas 23 górników. 22 z nich to Polacy. W wybuchu zginęło 13 górników, w tym 12 Polaków. Wiadomo, że 10 górników zostało rannych. 3 z nich zostało przewiezionych do szpitali, 1 z górników jest w stanie ciężkim. Z informacji MSZ wynika, że dwóch pozostających w szpitalach rannych to Polacy. Akcję ratunkową wstrzymano, ze względu na warunki w kopalni. Na dole szaleje pożar.  Do tej pory udało się wydobyć na powierzchnię jedno ciało. Ratownicy zlokalizowali ciała kolejnych czterech, ale nie byli w stanie ich wydobyć na powierzchnię. Ciał pozostałych ofiar nie udało się jeszcze zlokalizować. Rzecznik OKD potwierdził, że na razie nie uda się wydobyć na powierzchnię ciał górników. Prawdopodobnie zostaną wyciągnięci dopiero po Nowym Roku. Jeden z rannych jest w placówce w Karwinie, dwóch w Szpitalu Uniwersyteckim w Ostrawie. Jeden z nich jest w stanie krytycznym, po operacji wprowadzono go w stan śpiączki farmakologicznej, jest bardzo ciężko poparzony. Drugi jest lżej ranny - jest przytomny. (Źródło: PAP)",Wielka tragedia przed Świętami. Politycy reagują,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-przyznala-nagrody-ministrom-takze-w-2016-r/px8yl8j,Zaskakujące informacje nt. nagród. Szydło to ma tupet!,"Temat ogromnych nagród finansowych dla ministrów rządu PiS kolejny tydzień nie schodzi z czołówek gazet i programów informacyjnych. Tymczasem okazuje się, że sowite dodatki do pensji członkowie gabinetu Szydło otrzymali także rok wcześniej. I to z samą premier na czele! Szczegóły ujawnił poseł Platformy Obywatelskiej Krzysztof Brejza.","Temat ogromnych nagród finansowych dla ministrów rządu PiS kolejny tydzień nie schodzi z czołówek gazet i programów informacyjnych. Tymczasem okazuje się, że sowite dodatki do pensji członkowie gabinetu Szydło otrzymali także rok wcześniej. I to z samą premier na czele! Szczegóły ujawnił poseł Platformy Obywatelskiej Krzysztof Brejza. W odpowiedzi na swoje zapytanie Brejza otrzymał informację, że w 2016 r. nagrody otrzymali wszyscy członkowie rządu, z premier włącznie. Górny pułap był niezwykle przyjemny - było to bowiem aż 33 tys. zł. Co ciekawe, w odpowiedzi na swoje pytanie Brejza nie dostał konkretnych wyliczeń „na głowę"". Szef kancelarii premiera Michał Dworczyk opisał to w adresowanym do Brejzy dokumencie, że w 2016 roku – a ściślej rzecz biorąc w jego czterech ostatnich miesiącach – nagrody dostali wszyscy ministrowie. Wynosiły one w sumie od 8 do 33 tys. zł. Dodatki dostawali jednak nie tylko ministrowie. Wiceszefowie resortów otrzymać mieli od 6 do 15 tys. zł nagród. Premier Szydło przyznała premię także sobie samej – ta wyniosła 15 tys. zł. Nagrody dla członków rządu biją w PiS bardzo mocno. Beata Szydło chętnie nagradzała siebie i swoich ministrów. Ci z kolei – swoich podwładnych. W zeszłym roku do kieszeni urzędników we wszystkich ministerstwach trafiło – uwaga – 113,7 milionów złotych! Oczywiście i tym razem usłyszymy, że te premie i nagrody były legalne, że się należały i że Platforma Obywatelska robiła to samo.",Szydło dała sobie nagrodę także w roku 2016,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byla-minister-szuka-pracownikow-kuszace-warunki-pracy/sh3csj6,Była minister szuka pracowników. Kuszące warunki pracy!,"Z rządu do biznesu? Taką ścieżkę, z konieczności, obrała właśnie była minister Anna Streżyńska. Odwołana w styczniu była minister cyfryzacji szybko wróciła do rzeczywistości i nie zamierza rozpamiętywać politycznych zawirowań wokół siebie. Założyła firmę i teraz rekrutuje pracowników. Na co można liczyć u byłej minister?","Z rządu do biznesu? Taką ścieżkę, z konieczności, obrała właśnie była minister Anna Streżyńska. Odwołana w styczniu była minister cyfryzacji szybko wróciła do rzeczywistości i nie zamierza rozpamiętywać politycznych zawirowań wokół siebie. Założyła firmę i teraz rekrutuje pracowników. Na co można liczyć u byłej minister? Jak informuje portal money.pl, założona przez Annę Streżyńską firma MC2 Solutions szuka programistów. – Nie stoję nad głową, nie rozliczam z każdej godziny – zapewniła w rozmowie z portalem była członkini rządu. Co jeszcze czeka jej przyszłych współpracowników? Ich klienci będą się wywodzić z Azji, m.in. z Malezji czy Zjednoczonych Emiratów Arabskich. – Tam, gdzie mój wredny wzrok nie sięga – podkreśla Streżyńska, która rekrutację prowadzi również w mediach społecznościowych. Sprawa byłej minister jest bardzo nietypowa. Zaledwie miesiąc po swoim odwołaniu z nowego gabinetu premiera Mateusza Morawieckiego założyła własny biznes, nie czekając w międzyczasie na oferty od politycznych przyjaciół. Jeszcze w trakcie rządów Beaty Szydło wielokrotnie podkreślała swoją apolityczność i nie chciała dołączyć do żadnej z partii tworzących obóz Zjednoczonej Prawicy. Spółka MC2 Solutions ma zajmować się m.in. internetem rzeczy, inteligentnymi miastami i technologią blockchain. Swoich przyszłych pracowników rekrutuje do biur w Warszawie i Gdyni. Niewykluczona jest także praca zdalna. – Jak bym zachęciła do pracy ze mną? MC2 Solutions to młoda firma, nie jest jeszcze skostniała i daleko jej do takiej. Oparta jest za to na ludziach, którzy się sprawdzili i w biznesie i w administracji publicznej. To ekipa, która wyszła ze mną z Ministerstwa Cyfryzacji, do tego doszły zupełnie nowe osoby. Mamy siedzibę w Warszawie, filię w Gdyni. Wszystko jest dynamiczne i dobrze rośnie – zdradziła portalowi money.pl Anna Streżyńska. A co z zarobkami? – Prawdziwych mistrzów za wielu na rynku nie ma, więc będziemy ich odpowiednio wynagradzać – zachęca była minister.",Anna Streżyńska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-czesto-podrozuje-w-rodzinne-strony-prowadzi-kampanie-do-europarlamentu/z8qey7m,Szydło wcześniej zaczyna weekendy. Prowadzi kampanię?,"Przez kolizję w Imielinie wyszło na jaw, że była premier wcześniej zaczęła weekend, by ruszyć w rodzinne strony. Jak jednak ustaliła ""Gazeta Wyborcza"" to ostatnio reguła, że Beata Szydło nad obowiązki w stolicy przedkłada kwestie w jej regionie. Dziennik sugeruje, że wicepremier rozpoczęła już kampanię przed wyborami do europarlamentu.","Przez kolizję w Imielinie wyszło na jaw, że była premier wcześniej zaczęła weekend, by ruszyć w rodzinne strony. Jak jednak ustaliła ""Gazeta Wyborcza"" to ostatnio reguła, że Beata Szydło nad obowiązki w stolicy przedkłada kwestie w jej regionie. Dziennik sugeruje, że wicepremier rozpoczęła już kampanię przed wyborami do europarlamentu. Kolejne już ""zdarzenie drogowe"", do którego doszło w okolicy miejsca zamieszkania wicepremier (w lutym 2017 r. wioząca ją rządowa limuzyna rozbiła się w Oświęcimiu), skłoniło dziennikarzy ""Gazety Wyborczej"" do tego, by przyjrzeć się wyjazdom Beaty Szydło. Wnioski? ""Wicepremier bardziej zajmują kwestie w jej rodzinnym regionie niż obowiązki w stolicy"" - stwierdza dziennik. ""Wyborcza"" uzyskała z Centrum Informacyjnego Rządu informację, że od stycznia Beata Szydło odbyła ok. 130 podróży. „Były to m.in. przedsięwzięcia związane z działalnością KSRM, otwarte spotkania z mieszkańcami, spotkania naukowe, uroczystości o charakterze patriotycznym oraz religijnym” - podaje CIR. Przy czym, jak wynika z analizy miejsc, które Szydło odwiedziła w ostatnim półroczu, blisko połowa spotkań odbyła się w Małopolsce, a pozostałe w województwach ościennych albo na Mazowszu. Najdalej wicepremier pojechała do Gorzowa Wielkopolskiego, gdzie 17 września odsłoniła pomnik. Oficjalnie podróże Szydło po Polsce mają służyć poznaniu potrzeb Polaków, szczególnie w zakresie realizowanych przez rząd programów: „500 plus” czy „Senior plus”. Tak m.in. na Twitterze swoje wyjazdy uzasadnia wicepremier. Jak stwierdza ""Wyborcza"", objazd po małopolskich i podkarpackich miejscowościach przypomina jednak element kampanii wyborczej. Tak aktywność w regionie komentuje poseł PO Krzysztof Brejza: - Służebną wobec mieszkańców funkcję wicepremier zamienia w klasyczną kampanię wyborczą w swoim okręgu. A jak realizuje politykę społeczną? Rozbijając się drogimi limuzynami! Bez szacunku, bez wyczucia - oto państwo PiS w soczewce. Od dawna piszemy o tym, że Szydło będzie ubiegać się o mandat w europarlamencie. Sama wicepremier stwierdziła w czwartek w Polskim Radiu, że jest gotowa na takie wyzwanie. - Wyraziłam swoją gotowość do startu w wyborach do Parlamentu Europejskiego. (…) Ostateczne decyzje zawsze zapadają w gronie komitetu politycznego (…), natomiast ja swoją gotowość oczywiście wyraziłam - powiedziała polityk. (Źródło: ""Gazeta Wyborcza"")",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-krynicy-o-przyszlosci-europy/egsc9cq,W Krynicy o przyszłości Europy,"„Europa wspólnych wartości czy Europa wspólnych interesów?” - na tak postawione pytanie będą szukać odpowiedzi uczestnicy tegorocznej edycji Forum Ekonomicznego w Krynicy. Najważniejsi politycy, ekonomiści i przedstawiciele biznesu już po raz XVIII spotkają się na najważniejszym wydarzeniu gospodarczym w Europie Środkowo-Wschodniej. Forum odbędzie się w dniach 4-6 września.","„Europa wspólnych wartości czy Europa wspólnych interesów?” - na tak postawione pytanie będą szukać odpowiedzi uczestnicy tegorocznej edycji Forum Ekonomicznego w Krynicy. Najważniejsi politycy, ekonomiści i przedstawiciele biznesu już po raz XVIII spotkają się na najważniejszym wydarzeniu gospodarczym w Europie Środkowo-Wschodniej. Forum odbędzie się w dniach 4-6 września. W tym roku, podobniej jak podczas poprzednich edycji, małopolskie miasto na kilka dni zmieni się w stolicę wymiany myśli ekonomicznej i najbardziej tętniące energią miejsce w naszej części Europy. Organizatorzy spodziewają się przyjazdu ponad 4 tys. gości z 60 krajów. Wśród nich znajdą się m.in. premierzy, szefowie parlamentów, ministrowie, prezesi największych firm czy osobistości świata nauki i kultury. Motywem przewodnim tegorocznej edycji Forum Ekonomicznego w Krynicy będzie przyszły kształt Unii Europejskiej. Uczestnicy zastanowią się, czy nowa Europa powinna stawać się strukturą jeszcze bardziej zwartą i opartą na wspólnych wartościach, czy też ograniczyć się jedynie do integracji na poziomie gospodarczym. Swój udział w najważniejszej sesji plenarnej pt. „Europa wspólnych wartości czy Europa wspólnych interesów?” potwierdził premier Mateusz Morawiecki, który w ub. roku o włos przegrał batalię o tytuł Człowieka Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy z ówczesną premier Beatą Szydło. Tym razem szefa rządu również wymienia się w gronie faworytów. Podobnie jak podczas poprzednich edycji, wydarzeniu głównemu będą towarzyszyć Forum Ochrony Zdrowia 2018, Forum Polonijne 2018, Konferencja Europa Karpat 2018, Forum Regionów 2018 oraz Forum Młodych Liderów 2018. Morawiecki o kampanii wyborczej PiS: Polska nie była ani wtedy, ani wcześniej w ruinie Michał Krupiński w Davos: blockchain to uciekający pociąg, banki muszą do niego wskoczyć",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/prezydent-ulaskawil-dawida-szydlo-polaka-skazano-za-spalenie-lasu-w-czarnogorze/gnjzly2,Polak spalił las w Czarnogórze. Prezydent zdecydował o jego losie,"Pochodzący z Chełmka w Małopolsce Dawid Szydło w 2018 roku został skazany za nieumyślne podpalenie lasu w Czarnogórze. 29-latek przekonywał, że rozpalił ognisko po tym, jak zgubił się w lesie i zrobił to na polecenie ekipy ratunkowej, która nie potrafiła go odnaleźć. Szydło prosił Andrzeja Dudę o ułaskawienie. Decyzja właśnie zapadła.","Pochodzący z Chełmka w Małopolsce Dawid Szydło w 2018 roku został skazany za nieumyślne podpalenie lasu w Czarnogórze. 29-latek przekonywał, że rozpalił ognisko po tym, jak zgubił się w lesie i zrobił to na polecenie ekipy ratunkowej, która nie potrafiła go odnaleźć. Szydło prosił Andrzeja Dudę o ułaskawienie. Decyzja właśnie zapadła. Pod koniec sierpnia 2017 roku 29-letni Dawid Szydło był na wakacjach w Czarnogórze. Pewnego dnia wybrał się na wędrówkę po lesie w okolicy kurortu Bar. Pechowo, zabłądził w drodze powrotnej, stoczył się ze zbocza w zarośla, skończyła mu się także woda, a tego dnia było bardzo upalnie.  Szydło skontaktował się z pilotem wycieczki, a ten zorganizował grupę ratunkową. Polak zawiesił na kilkumetrowym kiju koszulkę, którą machał, by ratownicy mogli go znaleźć, ale tak się nie stało. ""Padła decyzja, by rozpalić ogień. Jako skaut miałem przy sobie zapalniczkę, igłę, nici, taśmę oraz kilka innych przydatnych rzeczy. Wiedziałem, że ogień w tych warunkach jest ekstremalnie niebezpieczny. Od kilku miesięcy w tym rejonie nie padał deszcz. Wszystko było wysuszone na wiór. Skleciłem małe palenisko z kamieni i zapaliłem patyki, suchą trawę i trochę liści, by powstał dym. Nikt go nie zauważył. Wiedziałem, że nie mogę zapalić większego ognia, bo ten szybko przeniesie się na pobliskie krzewy i trawy"" – pisał w swoim liście do Andrzeja Dudy Dawid Szydło.  Ratownicy nadal nie potrafili jednak odnaleźć zaginionego. 29-latek twierdzi, że poprosili, by rozpalił większy ogień. Spełnił ich polecenie, ale płomienie szybko zaczęły się rozprzestrzeniać i sam znalazł się w niebezpieczeństwie. Zaczął uciekać, ranią sobie przy tym plecy. W końcu natknął się na dwóch myśliwych, którzy go uratowali. ""Byłem przekonany, że piekło właśnie się dla mnie skończyło. To był dopiero początek. Kiedy wsiedliśmy do samochodu, powiedziano mi, że musimy pojechać na policję złożyć zeznania, że pożar powstał nieumyślnie, że miałem dać tylko znaki ratownikom na ich wyraźne polecenie, także policjantki, z którą byłem cały czas w kontakcie, pod numerem 112. Mówiła wyraźnie, że ognisko to znak, bym słuchał ratowników, nawet gdy miałem skoczyć w przepaść"" – relacjonował w liście Szydło.  Na posterunku Polaka przesłuchano, postawiono zarzuty, a następnie zamknięto w areszcie. ""Z ofiary ratującej własne życie stałem się kryminalistą, terrorystą – podpalaczem. Odłączony od swojego kraju, języka, rodziny, bliskich i Kościoła. Zamknięty. Skazany bez wyroków. Przez ten czas adwokat z urzędu odwiedził mnie tylko raz. Jeśli mógłby Pan zrobić dla mnie cokolwiek w tej sprawie, by przyspieszyć mój powrót do domu, do Polski, do mojej pracy, rodziny... będę niezwykle wdzięczny"" – prosił prezydenta. Po 51 dniach sąd w Czarnogórze pozwolił Dawidowi na powrót do Polski. W kwietniu 2018 roku skazano go na rok więzienia za nieumyślne spowodowanie pożaru i spalenie lasu. Sąd w Polsce zezwolił na to, by odbywał karę w Polsce – poinformował Onet. Dawid Szydło trafił najpierw do zakładu w Wadowicach, a później Trzebini. Wyszedł stamtąd w sierpniu 2019 roku, miesiąc po tym, jak Kancelaria Prezydenta RR powiadomiła o rozpoczęciu procedury ułaskawiającej. Teraz jak dowiedział się Onet, Szydło otrzymał wyczekiwaną od dawna wiadomość: prezydent skorzystał z prawa łaski.  Dawid podpalił las w Czarnogórze. „Jak mam siedzieć, to w Polsce""",Polak spalił las w Czarnogórze. Prezydent zdecydował o jego losie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ewa-kasprzyk-jako-beata-szydlo-w-filmie-polityka-patryka-vegi/mvhtvfj,Ona zagra Szydło w skandalizującym filmie. Podobna?,"– Poznajecie tę panią? – pyta przewrotnie reżyser Patryk Vega ujawniając nowy fragment swojego skandalizującego filmu ""Polityka"". Tym razem pokazał postać wzorowaną na Beacie Szydło. Byłą premier zagra Ewa Kasprzyk.","– Poznajecie tę panią? – pyta przewrotnie reżyser Patryk Vega ujawniając nowy fragment swojego skandalizującego filmu ""Polityka"". Tym razem pokazał postać wzorowaną na Beacie Szydło. Byłą premier zagra Ewa Kasprzyk. Film Patryka Vegi ""Polityka"" ma mieć premierę 6 września. Reżyser sportretował w nim polską scenę polityczną, a postacie wyraźnie inspirowane są prawdziwymi politykami. Rolę wzorowaną na Kaczyńskim gra Andrzej Grabowski, na Morawieckim – Marcin Bosak, na Macierewiczu – Janusz Chabior, na Misiewiczu – Antek Królikowski, a w postać potężnego ojca dyrektora wciela się Zbigniew Zamachowski. Teraz Vega ujawnił rolę kobiecą: postać inspirowaną Beatą Szydło zagra Ewa Kasprzyk. Fragment filmu przedstawia byłą premier krzyczącą z mównicy na opozycję w obronie wysokich nagród, które rząd PiS przyznał sam sobie.  Jak informowaliśmy w Fakt24 urażony fragmentami filmu poczuł się Bartłomiej Misiewicz. Złożył on pozew, w którym domaga się m.in. sądowego zablokowania premiery. Więcej przeczytasz o tym klikając w ten link. Przeczytaj też o roli Andrzeja Grabowskiego: Boi się, że trafi do więzienia?!",Ewa Kasprzyk jako Beata Szydło w filmie Polityka Patryka Vegi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-chce-ujawnienia-lotow/71negfj,Szydło chce porównać swoje loty z Morawieckim,Afera marszałka Kuchcińskiego (64 l.) przyczyni się do poprawy transparentności na szczytach władzy? Na stronie KPRM wywieszony wykaz lotów urzędującego premiera od grudnia 2017 do maja 2019 r. Obejmuje on 207 lotów.,"Afera marszałka Kuchcińskiego (64 l.) przyczyni się do poprawy transparentności na szczytach władzy? Na stronie KPRM wywieszony wykaz lotów urzędującego premiera od grudnia 2017 do maja 2019 r. Obejmuje on 207 lotów. Na wydarzenia ostatnich dni zareagowała też była premier Beata Szydło (56 l.). „Zwróciłam się z prośbą do Szefa Kancelarii Premiera o opublikowanie wykazu wszystkich lotów Premierów rządu PiS od 2015 roku"" – poinformowała w mediach społecznościowych. Dokumenty będą obejmować okres rządów Szydło i jej następcy – Mateusza Morawieckiego (51 l.). Sprawa, poza ujawnieniem „afery lotniczej” Marka Kuchcińskiego (64 l.) prawdopodobnie ma związek z czwartkową zapowiedzią posła PO. W rozmowie z WP Krzysztof Brejza (36 l.) zapowiedział, że będzie się domagał kontroli lotów Szydło wojskową CASĄ, na pokład której także miała zabierać członków rodziny i przyjaciół.  Caritas przerwał milczenie. Chodzi o ministrów z rządu Szydło. Oj, słabo to wygląda...",Beata Szydło i Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-przesadzila-z-pr-em-odplynela-i-to-doslownie/dry511h,Beata Szydło przesadziła z PR-em. Odpłynęła. I to dosłownie!,"Kampania wyborcza zbliża się wielkimi krokami, więc politycy PiS ruszyli w Polskę! Wszyscy, zupełnie bez wyjątku, mają rozmawiać z Polakami, a w konsekwencji przekonać nas, że w czasie nadciągających wyborów samorządowych powinniśmy zagłosować na partię rządzącą. Wicepremier Beata Szydło chyba jednak odrobinę przesadziła, bo… wybrała się na spływ Dunajcem!","Kampania wyborcza zbliża się wielkimi krokami, więc politycy PiS ruszyli w Polskę! Wszyscy, zupełnie bez wyjątku, mają rozmawiać z Polakami, a w konsekwencji przekonać nas, że w czasie nadciągających wyborów samorządowych powinniśmy zagłosować na partię rządzącą. Wicepremier Beata Szydło chyba jednak odrobinę przesadziła, bo… wybrała się na spływ Dunajcem! Nie ma co ukrywać, Komitet Społeczny Rady Ministrów, któremu przewodniczy Beata Szydło, pokazał się z wyjątkowo nietypowej strony! A raczej nie sam komitet, a jego szefowa. Obserwatorzy twitterowego profilu gremium mogli czytać, że wicepremier „uczestniczy w uroczystej Mszy Świętej z okazji rozpoczęcia sezonu flisackiego na Dunajcu”, a także spływa rzeką i tym samym otwiera sezon flisacki.  Nie trzeba było długo czekać, by politycy opozycji zaczęli się okrutnie nabijać z byłej premier. „Aż ciśnie się na usta „Beata, spływaj” – napisał Paweł Rabiej z Nowoczesnej. „Mamy odpowiedź, dlaczego wicepremier ds. społecznych, nie miała czasu spotkać się ze strajkującymi w sejmie opiekunami osób niepełnosprawnych” – wtórowała koledze Katarzyna Lubnauer. „Pewnie pływając zastanawia się jak pomóc protestującym w Sejmie” – wyzłośliwiał się Sławomir Neumann z PO.  Co ciekawe, Beata Szydło zrobiła dokładnie to samo, co jej poprzedniczka! W lipcu 2015 r., w trakcie kampanii wyborczej, na spływ Dunajcem pojechała ówczesna premier, Ewa Kopacz. Ją również obśmiano. Najwidoczniej jej koleżanka z PiS nie wyciągnęła wniosków…",Beata Szydło przesadziła z PR-em. Odpłynęła. I to dosłownie!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nagrody-w-krajowym-biurze-wyborczym/xxmql5m,250 tys. zł nagród dla urzędniczki od wyborów,"Czy się stoi, czy się leży, 2000 się należy – mówiono w PRL. Czasy się zmieniły, ale nie w Krajowym Biurze Wyborczym. Tyle że kwoty się zwiększyły! Była już szefowa KBW Beata Tokaj (55 l.) zgarnęła 256 tys. zł nagród w czasie, w którym nie odbywały się wybory!","Czy się stoi, czy się leży, 2000 się należy – mówiono w PRL. Czasy się zmieniły, ale nie w Krajowym Biurze Wyborczym. Tyle że kwoty się zwiększyły! Była już szefowa KBW Beata Tokaj (55 l.) zgarnęła 256 tys. zł nagród w czasie, w którym nie odbywały się wybory! Ostatnie ogólnopolskie wybory – do Sejmu i Senatu – miały miejsce jesienią 2015 r. Od tego czasu Polacy nie mieli okazji głosować, ale na konto Tokaj wpływały kolejne gigantyczne nagrody. W 2016 r. dostała 93 799 zł, w 2017 r. – 138 093 zł, a w 2018 r., tuż przed odejściem ze stanowiska – 25 338 zł. Pewnie byłoby więcej, ale w marcu została odwołana! Nagrody przyznawał szef Państwowej Komisji Wyborczej Wojciech Hermeliński (69 l.). Fakt dotarł do dokumentów uzasadniających tak wysokie premie. Ich lektura może mocno zdenerwować większość normalnie pracujących Polaków. Jak mantra powtarzają się tam bowiem zapisy o „wzorowym wypełnianiu obowiązków” czy „dużym wkładzie pracy”. Każdy zwykły człowiek wie, że bez „wzorowego wypełniania obowiązków” zostałby zwolniony, a nie dostawał wielotysięczne nagrody! I jeszcze jedno – Najwyższa Izba Kontroli w raporcie z 2017 r. stwierdziła, że Beacie Tokaj „brak wykształcenia i profesjonalizmu”. Jakim więc cudem zasłużyła na takie premie?",250 tys. zł nagród dla urzędniczki od wyborów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/goraco-na-rozpoczeciu-roku-z-udzialem-beaty-szydlo-kod-oddaj-kase-za-nagrody/crcvjjx,Gorąco na rozpoczęciu roku z udziałem Szydło. „Oddaj kasę za nagrody!”,"Poznawania nowych, wspaniałych spraw i osiągania jak najlepszych wyników w nauce życzyła wicepremier Beata Szydło uczniom podczas inauguracji roku szkolnego w Pcimiu (woj. małopolskie). Do miejscowości z politykami PiS przybyli działacze KOD, którzy przywitali Szydło hasłami: „Konstytucja” i „Szkoła wolna od polityków” . Niektórzy krzyczeli, żeby „oddała kasę za nagrody”.","Poznawania nowych, wspaniałych spraw i osiągania jak najlepszych wyników w nauce życzyła wicepremier Beata Szydło uczniom podczas inauguracji roku szkolnego w Pcimiu (woj. małopolskie). Do miejscowości z politykami PiS przybyli działacze KOD, którzy przywitali Szydło hasłami: „Konstytucja” i „Szkoła wolna od polityków” . Niektórzy krzyczeli, żeby „oddała kasę za nagrody”. Uczniowie i nauczyciele pcimskiej Szkoły Podstawowej nr 1 im. Królowej Jadwigi oraz Gimnazjum nr 1 im. Jana Pawła II świętowali rozpoczęcie roku na nowo zbudowanym szkolnym boisku sportowym. W uroczystości uczestniczyła m.in. wicepremier Beata Szydło. – Drogie dzieci rozpoczynacie dzisiaj swoją roczną przygodę ze szkołą, w trakcie której będziecie się uczyć nowych rzeczy, poznawać nowe interesujące historie, ale przede wszystkim będziecie razem ze sobą i swoimi nauczycielami – mówiła do najmłodszych. Wicepremier życzyła uczniom, żeby „ten rok upłynął wam pod znakiem poznawania coraz więcej nowych, wspaniałych i fascynujących spraw i żebyście osiągali jak najlepsze wyniki”. Uroczystość inauguracji roku szkolnego zakłóciła grupa około 20 przedstawicieli KOD, którzy w trakcie wystąpienia wicepremier skandowali: „Konstytucja” i „Szkoła wolna od polityków”. Szydło przeprosiła dzieci za dorosłych, którzy „nie potrafią uszanować waszego święta i zachowują się niegrzecznie”. – Chcemy pozdrowić naszych gości z Krakowa, cieszymy się, że zaszczyciliście państwo dzisiaj tę piękną uroczystość w Pcimiu, ale proszę państwa, żebyście jeszcze chwilę wytrzymali - dzieci rozpoczną rok szkolny, a potem my dorośli możemy ze sobą spokojnie porozmawiać – mówiła do protestujących.",Gorąco na rozpoczęciu roku z udziałem Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-wyladowala-w-drugim-rzedzie-w-sejmie/pd4epyg,Degradacja Szydło! Kto ją tam posadził?,"Beata Szydło odesłana do drugiego rzędu. Podczas nadzwyczajnego posiedzenia Sejmu fotoreporterzy uwiecznili niecodzienny widok. Dla byłej premier i obecnej wicepremier zabrakło miejsca w pierwszym rzędzie. Znalazło się za to dla pozostałych wicepremierów oraz dla Michała Dworczyka. To właśnie szef kancelarii premiera siedział obok premiera Mateusza Morawieckiego. Marek Migalski, jeden z ostrzejszych recenzentów tej władzy (na marginesie - były europoseł PiS) skomentował to złośliwie, bo porównał roszady w rządowej ławie do tego, jak to wygląda na Kremu.","Beata Szydło odesłana do drugiego rzędu. Podczas nadzwyczajnego posiedzenia Sejmu fotoreporterzy uwiecznili niecodzienny widok. Dla byłej premier i obecnej wicepremier zabrakło miejsca w pierwszym rzędzie. Znalazło się za to dla pozostałych wicepremierów oraz dla Michała Dworczyka. To właśnie szef kancelarii premiera siedział obok premiera Mateusza Morawieckiego. Marek Migalski, jeden z ostrzejszych recenzentów tej władzy (na marginesie - były europoseł PiS) skomentował to złośliwie, bo porównał roszady w rządowej ławie do tego, jak to wygląda na Kremu. Zazwyczaj sytuacja w pierwszym rzędzie ""rządowego tramwaju"" (tak nazywane są miejsca dla premiera i ministrów w Sejmie) wygląda tak: obok Morawieckiego siedzi Piotr Gliński, który odgradza szefa rządu od byłej premier, bo Morawiecki i Szydło - delikatnie mówiąc - nie przepadają za sobą, choć zdarza im się także siedzieć obok siebie. Skład pierwszego rzędu uzupełnia jeszcze Jarosław Gowin. Tak przynajmniej było do tej pory. Podczas nadzwyczajnego posiedzenia Sejmu Szydło siedziała bowiem w drugim rzędzie, co wyłapał Marek Migalski. ""Ciekawostka kremlinologiczna. Wczoraj PBS siedziała nie z innymi wicepremierami w pierwszym rzędzie, ale w drugim"" – napisał były europoseł PiS na Twitterze.  Beata Szydło zajęła miejsce obok szefowej MEN Anny Zalewskiej i ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobro. Jej miejsce w pierwszym szeregu zajął z kolei Michał Dworczyk. Szef kancelarii premiera siedział obok Morawieckiego. ",Degradacja Szydło! Kto ją tam posadził?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-boi-sie-utraty-senatu-scenariusz-jest-realny/mp5wyts,Nowy koszmar PiS. Politycy żalili się Kaczyńskiemu,"Wtorkowe zebranie w Domu Pielgrzyma na warszawskim Żoliborzu nie było tylko „rutynowym spotkaniem”, jak przekonywał Jarosław Kaczyński. Według informacji „Gazety Wyborczej”, politycy PiS żalili się prezesowi, że w razie zjednoczenia opozycji mogą przegrać wybory do Senatu.","Wtorkowe zebranie w Domu Pielgrzyma na warszawskim Żoliborzu nie było tylko „rutynowym spotkaniem”, jak przekonywał Jarosław Kaczyński. Według informacji „Gazety Wyborczej”, politycy PiS żalili się prezesowi, że w razie zjednoczenia opozycji mogą przegrać wybory do Senatu. Wszystko odbyło się w wielkiej konspiracji. Politycy PiS przed spotkaniem ze swoim prezesem nie wiedzieli ani gdzie jadą, ani o czym będzie się dyskutować. Na miejsce zawiózł ich autokar. Po zebraniu senatorowie nabrali wody w usta. Marszałek Senatu Stanisław Karczewski powiedział tylko , że rozmawiali tam o wszystkim. Tymczasem, według źródeł „Gazety Wyborczej”, dyskusja wcale nie była rutynowa, tematem przewodnim natomiast było to, co jest realnym zagrożeniem dla partii rządzącej. Senatorowie bowiem obawiają się, że jesienią PiS może stracić Izbę Wyższą parlamentu. Obecnie Zjednoczona Prawica ma w Wyższej Izbie parlamentu 63 przedstawicieli na 100 miejsc. Tegoroczne wybory parlamentarne mogą jednak znacząco zmienić rozkład sił. – Wystarczy, że kilkunastu odpadnie, i po nas – mówi „GW” anonimowy polityk PiS. „Od 2011 r. senatorów wybieramy w stu jednomandatowych okręgach wyborczych, a to oznacza, że zwycięzca w okręgu bierze wszystko, przegrany – choćby uległ ułamkiem procentu – zostaje z niczym” –  czytamy w dzienniku. – Nasi senatorowie zwracali uwagę, że w takiej sytuacji ich szanse znacznie spadną. Nie będzie tak jak poprzednio, że głosy wyborców w okręgu rozproszą się między kandydatów PO, PSL czy SLD – tłumaczy „GW” jeden z senatorów PiS. Jarosław Kaczyński miał uspokajać zdenerwowanych polityków PiS, tłumacząc że „elektoraty wszystkich partii opozycyjnych niekoniecznie muszą się zsumować, że to tak nie działa”. Innego zdania jest socjolog dr Jarosław Flis, zdaniem którego jednak „Pis ma się czego bać”.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/mazowsze-tragiczny-wypadek-w-radzyminie-zginely-3-osoby-a-jedna-jest-ranna/cxpmyt7,Trzy osoby zginęły w Radzyminie. Wśród ofiar 17-latek,"Te zdjęcia mrożą krew w żyłach. Widać na nich wypadek, do którego doszło w Radzyminie na Mazowszu. Bmw wypadło tam z drogi i roztrzaskało się o drzewo. Z samochodu została miazga. W wypadku zginęły trzy osoby, w tym 17-letni chłopak. Jego o rok starszy towarzysz w ciężkim stanie trafił do szpitala.","Te zdjęcia mrożą krew w żyłach. Widać na nich wypadek, do którego doszło w Radzyminie na Mazowszu. Bmw wypadło tam z drogi i roztrzaskało się o drzewo. Z samochodu została miazga. W wypadku zginęły trzy osoby, w tym 17-letni chłopak. Jego o rok starszy towarzysz w ciężkim stanie trafił do szpitala. Tragedia rozegrała się w środę, 31 października około godziny 4 w Radzyminie (gm. Naruszewo). – Jak ustalili funkcjonariusze na miejscu zdarzenia, na prostym odcinku drogi, z nieustalonych na tę chwilę przyczyn kierujący bmw zjechał z drogi i uderzył w drzewo – poinformował zespół prasowy Komendy Wojewódzkiej Policji w Radomiu.  Samochodem podróżowały cztery osoby. Ich auto rozpadło się na części. Zginął 17-letni chłopak, a także 25- i 38-latek. Ich 18-letniego towarzysza karetka zabrała do szpitala. Jest w ciężkim stanie. Lekarze walczą o jego życie. Na miejscu tragedii pracowali strażacy z JRG Płońsk, OSP Naruszewo i OSP Radzymin. – Podejmowane decyzje na drodze i nasze zachowanie mają ogromny wpływ na bezpieczeństwo, nasze i innych. Nadmierna prędkość, lekceważenie przepisów czy alkohol to jedne z najczęstszych przyczyn wypadków drogowych. Bezmyślność i brawura na drodze często kończą się tragedią - zarówno dla poszkodowanego, jak i sprawcy zdarzenia oraz ich rodzin. By podróż dla nas i naszych bliskich była przyjemna i bezpieczna, wystarczy tylko zachować rozsądek, pokorę i przestrzegać przepisów ruchu drogowego – tłumaczą policjanci.  – Mimo ciągłych apeli do kierujących o przestrzeganie przepisów, zmniejszenie prędkości i rozważną jazdę, a do pieszych i rowerzystów o używanie kamizelek czy elementów odblaskowych, które zdecydowanie zwiększają nasze bezpieczeństwo, nadal odnotowujemy znaczną ilość wykroczeń, które niejednokrotnie przyczyniają się do tragicznych w skutkach zdarzeń – dodają funkcjonariusze. – Pamiętajmy, że w okresie świąt, długich weekendów znacznie wzrasta natężenie ruchu, w szczególności w okolicach cmentarzy. Mgła i padający deszcz często utrudniają prowadzenie pojazdu. Dostosujmy prędkość do panujących warunków drogowych. Warto jechać wolniej, aby bezpiecznie dotrzeć do celu swojej podróży. Chrońmy swoje życie i swoich najbliższych – apelują mundurowi. Proces w sprawie wypadku w Oświęcimiu. Beata Szydło nie stawiła się w sądzie","Mazowsze: Tragiczny wypadek w Radzyminie. Zginęły 3 osoby, a jedna jest ranna",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/na-kogo-powinny-w-wyborach-prezydenckich-postawic-najwieksze-partie-sondaz/gyvmf34,Kto rywalem Dudy? Sondaż,"Na kogo największe partie powinny postawić w wyborach prezydenckich? Ponad połowa Polaków uważa, że z PiS powinien kandydować Andrzej Duda. Elektorat PO jest rozdarty między wyborem Małgorzaty Kidawy-Błońskiej i Donalda Tuska. Większych wątpliwości nie mają za to wyborcy PSL i Konfederacji, którzy wskazują jako najlepszych kandydatów Władysława Kosiniaka-Kamysza i Krzysztofa Bosaka. Dla wyborców Lewicy najlepszy byłby Adrian Zandberg, choć największą popularnością cieszy się Robert Biedroń.","Na kogo największe partie powinny postawić w wyborach prezydenckich? Ponad połowa Polaków uważa, że z PiS powinien kandydować Andrzej Duda. Elektorat PO jest rozdarty między wyborem Małgorzaty Kidawy-Błońskiej i Donalda Tuska. Większych wątpliwości nie mają za to wyborcy PSL i Konfederacji, którzy wskazują jako najlepszych kandydatów Władysława Kosiniaka-Kamysza i Krzysztofa Bosaka. Dla wyborców Lewicy najlepszy byłby Adrian Zandberg, choć największą popularnością cieszy się Robert Biedroń. W badaniu IBRiS, które publikuje ""Rzeczpospolita"" na pytanie, kto powinien kandydować z PiS, 56,5 proc. wskazuje na Andrzeja Dudę. 28,7 proc. badanych uważa, że Platforma Obywatelska powinna postawić na wicemarszałek Sejmu Małgorzatę Kidawę-Błońską, 38,4 proc. z kolei opowiada się za tym, żeby PSL postawił na prezesa partii Władysława Kosiniaka-Kamysza. Natomiast blok partii lewicowych, który tworzą SLD, Wiosna i Lewica Razem, powinien wskazać lidera Lewicy Razem Adriana Zandberga - uważa tak 16,6 proc. badanych. Zaś 16,3 proc. wskazuje lidera Ruchu Narodowego Krzysztofa Bosaka jako kandydata Konfederacji Wolność i Niepodległość. Jak patrzą na kandydatów elektoraty konkretnych formacji? ""Wśród wyborców Platformy jest remis: 36 proc. uważa, że najlepszym kandydatem jest były premier Donald Tusk, 36 proc. - że Małgorzata Kidawa-Błońska. Tylko 7 proc. stawia na Rafała Trzaskowskiego, prezydenta Warszawy, który jeszcze niedawno w wewnętrznych rozmowach w PO był uznawany za faworyta, jeśli pozytywnej decyzji nie podejmie Tusk"" - czytamy w ""Rz"". ""Wątpliwości nie ma za to elektorat PiS. 86 proc. wyborców partii Jarosława Kaczyńskiego twierdzi, że kandydatem powinien być Andrzej Duda. Tylko 10 proc. wskazuje na premiera Mateusza Morawieckiego"" - pisze gazeta. Jak dodaje, ""żadnego poparcia w tej grupie wyborców nie ma idea wystawienia Beaty Szydło lub Zbigniewa Ziobry"". Gazeta wskazuje ponadto, że większych wątpliwości nie mają także wyborcy PSL i Konfederacji. 68 proc. wyborców ludowców stawia na Kosiniaka-Kamysza, a 88 proc. Konfederacji Wolność i Niepodległość na Bosaka. ""Interesująca sytuacja jest za to wśród wyborców Lewicy. O ile ogół ankietowanych wskazuje, że najlepszy byłby Zandberg, to wśród wyborców największą popularnością cieszy się Robert Biedroń (33 proc. - przyp. PAP), a Zandberg ma o ponad 10 proc. mniej pozytywnych wskazań"" - podaje dziennik.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/narada-na-nowogrodzkiej-wreszcie-w-pelnym-skladzie/m8283q9,Narada na Nowogrodzkiej. Wreszcie w pełnym składzie,"Politycy spotkali się w siedzibie PiS w czwartkowe popołudnie. To pierwsza tak liczna narada od chwili, gdy prezes Jarosław Kaczyński wyszedł ze szpitala. Na spotkaniu stawili się m.in. premier Mateusz Morawiecki, minister koordynator Mariusz Kamiński czy wicepremier Piotr Gliński. Dziwi obecność jednej osoby. Co na Nowogrodzkiej robił wczoraj Antoni Macierewicz, który poza szefowaniem podkomisji smoleńskiej, nie pełni oficjalnie żadnej funkcji?","Politycy spotkali się w siedzibie PiS w czwartkowe popołudnie. To pierwsza tak liczna narada od chwili, gdy prezes Jarosław Kaczyński wyszedł ze szpitala. Na spotkaniu stawili się m.in. premier Mateusz Morawiecki, minister koordynator Mariusz Kamiński czy wicepremier Piotr Gliński. Dziwi obecność jednej osoby. Co na Nowogrodzkiej robił wczoraj Antoni Macierewicz, który poza szefowaniem podkomisji smoleńskiej, nie pełni oficjalnie żadnej funkcji? Czwartkowe popołudnie okazało się wyjątkowo pracowite dla czołowych polityków Prawa i Sprawiedliwości. Po raz pierwszy od wielu tygodni spotkali się bowiem w szerokim gronie w siedzibie partii przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie. Prezes PiS Jarosław Kaczyński wyszedł o kulach z domu ok. godz. 17.40. Niespełna 20 minut później był już na miejscu, gdzie oczekiwał na polityków. O 18:17 na Nowogrodzkiej pojawił się wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki. Zaraz po nim stawili się kolejno – o 18.22 minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak, a 6 minut później jego poprzednik Antoni Macierewicz. Następnie niemal w tej samej chwili nadjechali Adam Lipiński, marszałek Stanisław Karczewski, minister kultury Piotr Gliński, minister koordynator Mariusz Kamiński. Nie mogło też zabraknąć byłej premier, obecnie wicepremier Beaty Szydło i premiera Mateusza Morawieckiego, który ostatni przyjechał na Nowogrodzką. Najbardziej dziwi obecność byłego szefa MON Antoniego Macierewicza. Od chwili rekonstrukcji rządu nie pełni on bowiem żadnej konkretnej funkcji poza przewodniczeniem podkomisji smoleńskiej. Co były minister obrony narodowej robił zatem na naradzie z kierownictwem PiS? Być może tłumaczył się z tajemniczych planów ze swoim byłym rzecznikiem Bartłomiejem Misiewiczem, ale szczegółów, niestety, nie znamy.  Poprzednia narada na Nowogrodzkiej okazała się wyjątkowa owocna w decyzje. Po tym, jak Fakt24 opisał spotkanie Jarosława Kaczyńskiego, który dopiero co opuścił Wojskowy Instytut Medyczny przy Szaserów, z trzema ważnymi politykami PiS, jeden z nich stracił stanowisko w rządzie! Chodzi oczywiście o szefa resortu rolnictwa Krzysztofa Jurgiela, którego na stanowisku zastąpił Jan Ardanowski.Czyżby ta tendencja mogła się utrzymać, a przed nami kolejne dymisje? Politycy PiS spędzili w czwartek na Nowogrodzkiej nieco ponad dwie godziny. Wiadomo na pewno, że ostatni budynek opuścił premier, a było to późnym wieczorem, bo dopiero o 21.28, a zatem prezes mógł chcieć porozmawiać z nim w cztery oczy. A jest o czym! Bowiem podczas 37-dniowego pobytu prezesa w szpitalu, partią zaczęły targać wojny frakcyjne. Wiele jednak wskazuje na to, że na chwilę obecną wszystko wróciło do dawnego porządku, a Kaczyński odzyskuje kontrolę nad PiS. Kto boi się komendanta Maja? Były szef policji ma kompromitujące polityków informacje!",Narada na Nowogrodzkiej. Wreszcie w pełnym składzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nagrody-dla-ambasadorow-sprawdz-kwoty/s6n1qej,Nagrody dla ambasadorów. I to jakie!,"Wysokie nagrody dla ministrów rządu Beaty Szydło wstrząsnęły polską polityką. Ministrowie obiecali zwrócić nagrody, a PiS zapowiedział gruntowne zmiany w systemie wynagradzania polityków. Gdy wydawało się, że PiS powoli zażegnuje kryzys, na jaw wyszły nagrody, które otrzymali polscy ambasadorzy. Wśród nagrodzonych znalazł się mąż Julii Przyłębskiej.","Wysokie nagrody dla ministrów rządu Beaty Szydło wstrząsnęły polską polityką. Ministrowie obiecali zwrócić nagrody, a PiS zapowiedział gruntowne zmiany w systemie wynagradzania polityków. Gdy wydawało się, że PiS powoli zażegnuje kryzys, na jaw wyszły nagrody, które otrzymali polscy ambasadorzy. Wśród nagrodzonych znalazł się mąż Julii Przyłębskiej. 52 500 złotych - taką kwotą, za swą pracę w 2017 roku, został nagrodzony rekordzista wśród ambasadorów, czyli Arkady Rzegocki, reprezentujący Polskę w Londynie. Niewiele mniej, bo 50 200 złotych, otrzymał Piotr Wilczek, zawiadujący ambasadą w Waszyngtonie. Na podium znalazła się jeszcze ambasador Polski w Madrycie - Marzenna Adamczyk z nagrodą wysokości 47 750 złotych. Pełną listę nagrodzonych przedstawił portal Gazeta.pl. Wśród ""docenionych"" ambasadorów znaleźli się m.in. Jan Piekło (ambasador w Kijowie) nagrodzony kwotą 37 500 złotych, Leszek Soczewica (ambasada w Bratysławie) z 40 560 złotych, czy... Andrzej Przyłębski, mąż prezes Trybunału Konstytucyjnego Julii Przyłębskiej. Reprezentujący Polskę w Berlinie Przyłębski otrzymał nagrodę w wysokości 28 530 złotych. Nie wszyscy ambasadorzy mogli liczyć na tak sowite nagrody za swą pracę. Na szarym końcu listy ujawnionej przez portal gazeta.pl znaleźli się Jacek Izydorczyk (ambasada w Tokio), Janusz Stańczyk (stały przedstawiciel RP przy Radzie Europy) i Selim Chazbijewicz. Otrzymali oni odpowiednio: 6000 zł, 2500 zł i 2449 zł. Na liście nie znaleźli się wszyscy ambasadorzy Polski. Oznacza to, że część z nich nie otrzymała nagród za rok 2017. Pracownica Biedronki złamała klientowi nogę. Mężczyzna zażądał 90 tys. zł i... zmarł",Nagrody dla ambasadorów. I to jakie!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-pis-zawieszaja-kampanie-ze-wzgledu-na-powodz-na-poludniu-polski/s31l6dl,Politycy PiS zawieszają kampanię. Co się stało?,"Politycy PiS zmieniają plany kampanijne! Beata Szydło oraz inni kandydaci Zjednoczonej Prawicy z południa Polski zawieszają kampanię, by skupić się na reakcji na powódź na południu kraju – donosi „Rzeczpospolita”. A premier Mateusz Morawiecki i prezes PiS Jarosław Kaczyński nie wezmą udziału w zaplanowanej na środę konwencji PiS w Radomiu.","Politycy PiS zmieniają plany kampanijne! Beata Szydło oraz inni kandydaci Zjednoczonej Prawicy z południa Polski zawieszają kampanię, by skupić się na reakcji na powódź na południu kraju – donosi „Rzeczpospolita”. A premier Mateusz Morawiecki i prezes PiS Jarosław Kaczyński nie wezmą udziału w zaplanowanej na środę konwencji PiS w Radomiu. Ze względu na zagrożenie powodziowe w Małopolsce i na Podkarpaciu politycy PiS zmieniają plany kampanijne. Premier Mateusz Morawiecki i prezes PiS Jarosław Kaczyński nie wezmą udziału w zaplanowanej na środę konwencji PiS w Radomiu. – Radomska konwencja odbędzie się, ale wezmą w niej udział tylko lokalni działacze  –poinformował Polską Agencję Prasową jeden ze sztabowców PiS. Według informacji PAP uzyskanych w Centrum Informacyjnym Rządu premier w środę po południu uda się do Dąbrowy Tarnowskiej. Według informacji uzyskanych w sztabie PiS wynika ponadto, że swoje kampanie zawieszają kandydaci ugrupowania z okręgów w południowej części kraju, m.in. Beata Szydło i Patryk Jaki startujący do PE w okręgu małopolsko-świętokrzyskim. W środę w nocy w związku z występowaniem nad Polską aktywnego układu niżowego, który utworzył się nad Karpatami Wschodnimi doszło do intensywnych opadów deszczu, które spowodowały podtopienia na południu kraju. W pow. dąbrowskim w Małopolsce z powodu wylania rzeki Breń 31 osoby zostały ewakuowane – podał Mirosław Nędza z Wojewódzkiego Centrum Zarządzania Kryzysowego w Krakowie. W Małopolsce w działania zaangażowanych jest ponad 2 tys. strażaków ratowników - powiedział małopolski komendant wojewódzki PSP Marek Bębenek. Strażacy pracują głownie w powiecie tarnowskim i Dąbrowie Tarnowskiej.",Politycy PiS zawieszają kampanię,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gospodyni-porwala-do-tanca-beate-szydlo/d1shw5e,Szydło tańczy z kobietą,"Była premier a obecnie europosłanka Beata Szydło wspierała kampanię wyborczą do Sejmu wojewody świętokrzyskiej Agaty Wojtyszek. Podczas spotkania z gospodyniami i strażakami w Prząsławiu koło Jędrzejowa została zaproszona do tańca. Co może zaskakiwać, w tany porwała ją... kobieta!","Była premier a obecnie europosłanka Beata Szydło wspierała kampanię wyborczą do Sejmu wojewody świętokrzyskiej Agaty Wojtyszek. Podczas spotkania z gospodyniami i strażakami w Prząsławiu koło Jędrzejowa została zaproszona do tańca. Co może zaskakiwać, w tany porwała ją... kobieta! Europosłanka Beata Szydło i Agata Wojtyszek, wojewoda świętokrzyska w ramach kampanii do parlamentu w niedzielę odwiedziły Świętokrzyskie. Panie spotkały się ze strażakami z Ochotniczych Straży Pożarnych i gospodyniami w Prząsławiu w gminie Jędrzejów. Były kwiaty, ludowe przyśpiewki i taneczne popisy. Jedna z gospodyń porwała do tańca byłą premier. Następnie Szydło tańcowała z Wacławem Kędrą, przewodniczącym Rady Miejskiej w Jędrzejowie. To nie pierwszy raz, kiedy Szydło tańczy na spotkaniu z wyborcami. W 2015 r., gdy podróżowała po kraju ""szydłobusem"" podczas spotkania w Bełchowie została zaproszona do tańca przez jednego z mieszkańców. Nieco przestraszona dopytała: ""Będziemy tańczyć?"". Nie odmówiła jednak. Wtedy wytańczyła sobie premierostwo, teraz jej wsparcie zapewne będzie cenne dla PiS. (Źródło: echodnia.eu) PiS na ostatniej prostej przed wyborami sięga po swoją niezawodną broń",Gospodyni porwała do tańca Beatę Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tymoteusz-szydlo-syn-beaty-szydlo-odchodzi-z-kaplanstwa/l0yqje2,Syn Beaty Szydło chce odejść z kapłaństwa. Wydał oświadczenie,"„Obecnie moja reputacja jako księdza jest zdruzgotana przez plotki i domysły. Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania. W tej sytuacji nie pozostało mi nic innego, jak złożyć w kurii diecezji bielsko-żywieckiej prośbę skierowaną do Ojca Świętego o przeniesienie mnie do stanu świeckiego, by uregulować moją pozycję kanoniczną i nie pozostawać w konflikcie sumienia” – napisał ksiądz Tymoteusz Szydło w opublikowanym oświadczeniu.","„Obecnie moja reputacja jako księdza jest zdruzgotana przez plotki i domysły. Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania. W tej sytuacji nie pozostało mi nic innego, jak złożyć w kurii diecezji bielsko-żywieckiej prośbę skierowaną do Ojca Świętego o przeniesienie mnie do stanu świeckiego, by uregulować moją pozycję kanoniczną i nie pozostawać w konflikcie sumienia” – napisał ksiądz Tymoteusz Szydło w opublikowanym oświadczeniu. Ks. Tymoteusz Szydło przyznaje, że targały nim rozterki i sprawa odejścia z duchowieństwa musiała być dobrze przemyślana. Jak sam stwierdza, w ostatnich miesiącach przeżywał  „głęboki kryzys wiary i powołania”. W przekazanym Katolickiej Agencji Informacyjnej oświadczeniu przez swojego pełnomocnika, mecenasa Macieja Zaborowskiego napisał, że dzięki zgodzie biskupa bielsko-żywieckiego i możliwości jakie daje prawo kanoniczne udał się na urlop, aby jeszcze raz wszystko przemyśleć. „Z bólem przyznaję, że z czasem zacząłem tracić sens mojej posługi i coraz częściej nachodziły mnie myśli o odejściu ze stanu duchownego. Po głębszym namyśle postanowiłem jednak dać sobie jeszcze jedną szansę i poprosiłem o kilka miesięcy urlopu, by poukładać swoje życie duchowe. Uznałem, że będzie to uczciwe w stosunku do Wiernych, wobec których zawsze starałem się sprawować posługę szczerze i z przekonaniem” – pisze ksiądz Tymoteusz Szydło. Decyzja o odejściu

Latem tego roku bp Roman Pindel wyraził zgodę, by ks. Tymoteusz Szydło nie rozpoczynał posługi w parafii w Oświęcimiu i udał się na urlop. Wydarzeniu towarzyszyły zniesławiające go plotki i komentarze uderzające także w jego rodzinę. Mecenas Maciej Zborowski wydał wtedy po raz pierwszy oświadczenie swojego klienta Tymoteusza Szydło. „Całkowicie nieprawdziwe oraz zniesławiające, są pojawiające się ostatnio w przestrzeni publicznej plotki dotyczące rzekomej przyczyny urlopu księdza Tymoteusza Szydło” – oświadczył. Adwokat zagroził też procesami osobom, które będą rozpowszechniały nieprawdziwe informacje o księdzu, m.in. te, że został on ojcem.



„W tamtym okresie nie uważałem, że powinienem informować opinię publiczną o moich rozterkach duchowych. Uznałem, że nie jestem osobą publiczną i że mam prawo do prywatności. Wydawało mi się, że najlepszym wyjściem będzie odsunięcie się od posługi i przemyślenie wszystkiego w spokoju. Niestety ten czas przyniósł jeszcze więcej zamętu. Plotki, na mój temat podsycane przez media goniące za sensacją, właściwie uniemożliwiły mi refleksję"". Ksiądz Tymoteusz ubolewa także nad tym, że jego osoba jest wiązana z konkretną opcją polityczną, a jego osoba jest i będzie zawsze kojarzona z funkcją jako pełniła jego matka, czyli premier Beata Szydło. „Co bardzo dla mnie bolesne, zainteresowanie tematem podsycały również osoby blisko związane z Kościołem, poprzez wielokrotne wracanie do domysłów na mój temat. Mam świadomość, że rozpoznawalność, której nigdy nie chciałem, jest związana z funkcjami, które pełni moja Mama” – stwierdził ks. Szydło. Syn byłej premier przeprosił wszystkie osoby, które są zaskoczone jego decyzją. Jak napisał w oświadczeniu: „(…) zwłaszcza moją rodzinę, przyjaciół, znajomych, przełożonych, współpracowników, parafian z Przecieszyna, Osieka, Buczkowic i Oświęcimia, a także wszystkich, którzy w jakikolwiek sposób czują się dotknięci lub zgorszeni”. – Mam nadzieję, że to oświadczenie ostatecznie przetnie wszelkie spekulacje oraz plotki na temat mojego klienta i pozwoli mu dalej normalnie żyć – powiedział w rozmowie z KAI mecenas Maciej Zaborowski, pełnomocnik Tymoteusza Szydło.

(Żródło: Onet)",Tymoteusz Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-polacy-nie-ufaja-politykom/44t9s3c,Sondaż. Polacy nie ufają politykom,"57 proc. badanych przez Kantar stwierdziło, że większości polityków nie można ufać. Przeciwne zdanie wyraziło 25 procent. Z kolei 39 proc. na pytanie, którego polityka cenią najbardziej, odparło: żadnego. Najwięcej, 19 proc. wskazań pod tym względem przypadło liderowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu. Aż 39 proc. ankietowanych nie ceni żadnego polityka.","57 proc. badanych przez Kantar stwierdziło, że większości polityków nie można ufać. Przeciwne zdanie wyraziło 25 procent. Z kolei 39 proc. na pytanie, którego polityka cenią najbardziej, odparło: żadnego. Najwięcej, 19 proc. wskazań pod tym względem przypadło liderowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu. Aż 39 proc. ankietowanych nie ceni żadnego polityka. Ankietowani odpowiedzieli na pytania, jakie odnoszą wrażenie, gdy słuchają polityków w telewizji. Według 49 proc. badanych większość polityków to ludzie, którzy nie znają spraw, o których mówią. Przeciwne zdanie ma 32 proc, a 18 proc. go nie wyraziło. W ocenie 57 proc. respondentów większość polityków to ludzie, którym nie można ufać, a według 25 proc. - można. Zdania na ten temat nie ma 11 proc. 51 proc. stwierdziło, że większość polityków to osoby nierozważne, a 28 proc. - rozważne. 21 proc. odpowiedziało: trudno powiedzieć. Zdaniem 60 proc. badanych politycy to ludzie, którzy nie słuchają racji innych. Pozytywne zdanie o politykach pod tym względem ma 23 proc., a 16 proc. nie wyraziło opinii. W porównaniu z rokiem 2009 ocena polityków uległa poprawie. Wówczas 62 proc. badanych uważało, że większość polityków nie zna spraw, o których mówią, a według 79 proc. - nie można im ufać. 66 proc. uważało, że politycy to ludzie nierozważni, a 77 proc. - ludzie, którzy nie słuchają cudzych racji. Badani przez Kantar zostali zapytani także o to, którego z żyjących polskich polityków cenią najbardziej. Najwięcej odpowiedzi brzmiało: żadnego. Opcję Trudno powiedzieć wybrało 27 proc. Wskazań dokonało 34 proc. ankietowanych. Najczęściej wskazywano Jarosława Kaczyńskiego, który osiągnął wynik 19 proc. Na drugim miejscu znaleźli się prezydent Andrzej Duda i premier Mateusz Morawiecki z 15 proc. wskazań. Na b. premiera Donalda Tuska wskazało 12 proc., na b. prezydenta Lecha Wałęsę - 8 proc., a na b. premier Beatę Szydło oraz na b. prezydenta Aleksandra Kwaśniewskiego - po 4 proc. Wśród liderów opozycji z 3 proc. wskazań w zestawieniu znalazł się szef Wiosny Robert Biedroń, a z 2 proc. - szef PO Grzegorz Schetyna i prezes partii KORWiN Janusz Korwin-Mikke. Również 2 proc. zyskał b. prezydent Bronisław Komorowski. Kantar badanie przeprowadził 6-11 września 2019 r. na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1004 mieszkańców Polski w wieku 15 i więcej lat metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo. (PAP)",Sondaż. Polacy nie ufają politykom,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rzad-wydal-krocie-na-pr-i-marketing/yebb8h6,Rząd Szydło wydał krocie na PR i marketing!,"Rządy Prawa i Sprawiedliwości sporo kosztują polskich podatników. Oprócz przeznaczania pieniędzy na sowite nagrody dla ministrów, rządzącym udało się wysupłać 873 480 złotych na działania z zakresu public relations i marketingu. I choć lwia część została wydana za czasów premierowania Beaty Szydło, to i ekipa Mateusza Morawieckiego zdążyła dołożyć coś od siebie.","Rządy Prawa i Sprawiedliwości sporo kosztują polskich podatników. Oprócz przeznaczania pieniędzy na sowite nagrody dla ministrów, rządzącym udało się wysupłać 873 480 złotych na działania z zakresu public relations i marketingu. I choć lwia część została wydana za czasów premierowania Beaty Szydło, to i ekipa Mateusza Morawieckiego zdążyła dołożyć coś od siebie. - Ponad 873 tys. zł wydała w latach 2016-2017 Kancelaria Prezesa Rady Ministrów na działania z zakresu public relations i marketingu - informuje portal Gazeta.pl, powołując się na informacje kancelarii premiera, które zostały udostępnione na wniosek posłanki PO Izabeli Leszczyny. Jak wydawano te pieniądze? 200 tys. zł otrzymała spółka Level Sp. z o. o. która przygotowała oraz wyprodukowała materiały przeznaczonych do emisji w mediach, w związku z realizacją rządowego programu Rodzina 500+. Blisko 150 tys. zł kosztowało wyprodukowanie filmów i spotów o pracy premiera oraz jego ministrów. 63 960 zł - to koszt obsługi fotograficznej wydarzeń z udziałem członków rządu w okresie od 1 czerwca 2016 r. do 31 stycznia 2017 r.. Analogiczne zlecenie w kolejnym, lecz dłuższym, okresie od 1 lutego 2017 r. do 31 stycznia 2018 r. kosztowało 103 320 zł. W obu wypadkach pieniądze zainkasowała firma Media Info Piotr Tracz. Niemałe pieniądze wydano na filmy podsumowujące rok i dwa lata rządów PiS. Za stworzenie czterech filmów z cyklu ""Dobry rok"" zapłacono 100 tysięcy złotych. Za spot z okazji dwulecia rządu rachunek był niższy - 49 200 złotych. Rząd zapłacił też 100 tysięcy złotych TVP, za ""obsługę medialną uroczystości obchodów rocznicy katastrofy smoleńskiej"" w 2017 roku. Podobną kwotę (96 550 zł) zainkasowała firma Green Beam Design Jacek Chojczak za organizację 26 października 2017 roku gali wręczenia Nagród Prezesa Rady Ministrów. Prawie 70 tysięcy zł (68 880 zł) zapłacono Polkomtelowi na usługi wysyłania sms-ów za pośrednictwem platformy do masowej komunikacji. To nie wszystkie pieniądze, które rząd przeznaczył na PR i marketing. Wśród tych niewymienionych powyżej, znajduje się m.in. 7 380 zł, które kancelaria przeznaczyła na sesję fotograficzną premiera Mateusza Morawieckiego.",Rząd Szydło wydał krocie na PR i marketing!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/leszek-moczulski-oburzony-odznaczeniem-dla-mariana-banasia/89vpyqb,Założyciel KPN oburzony odznaczeniem dla Banasia,"Marian Banaś przyjął w czwartek odznaczenie z okazji 40-lecia Konfederacji Polski Niepodległej. Przyznanie nagrody prezesowi Najwyższej Izby Kontroli miało miejsce w siedzibie partii. Jeden z założycieli partii, Leszek Moczulski, wydał oświadczenie, w którym stanowczo potępia tę decyzję.","Marian Banaś przyjął w czwartek odznaczenie z okazji 40-lecia Konfederacji Polski Niepodległej. Przyznanie nagrody prezesowi Najwyższej Izby Kontroli miało miejsce w siedzibie partii. Jeden z założycieli partii, Leszek Moczulski, wydał oświadczenie, w którym stanowczo potępia tę decyzję. Nagroda jest upamiętnieniem działalności Mariana Banasia w Konfederacji Polski Niepodległej. Organizacja była pierwszą partią o charakterze antykomunistycznym w Europie Środkowo-Wschodniej w okresie powojennym. – Jestem wzruszony i naprawdę wdzięczny, że są ludzie którzy jeszcze pamiętają o naszej działalności w latach 70. i 80. kiedy był okres bardzo trudny, kiedy trzeba było rzeczywiście ryzykować, by Polska mogła być wolna, niepodległa i cieszyć się demokracją – powiedział prezes Najwyższej Izby Kontroli. Leszek Moczulski stanowczo potępia tę decyzję. ""Ze zdumieniem i oburzeniem przyjmuję fakt odznaczenia krzyżem zasługi dla KPN pana Mariana Banasia. Czuję się oszukany przez kapitułę krzyża, która zapewniała mnie, iż będzie honorowała tylko byłych członków KPN i osoby zasłużone dla KPN. Pan Marian Banaś nie spełnia tych kryteriów, stoi natomiast pod zarzutami przestępstw gospodarczych. Jako założyciel i wieloletni przywódca Konfederacji Polski Niepodległej rozwiązuję Kapitułę i domagam się zaprzestania wykorzystywania nazwy KPN"" – napisał w oświadczeniu Leszek Moczulski. Konfederację Polski Niepodległej założyli we wrześniu 1979 r. Leszek Moczulski, Tadeusz Stański i Romuald Szeremietiew. Była to pierwsza polska partia antykomunistyczna po II wojnie światowej. Oto, co mówił syn Szydło na kazaniu. Internauci mu to przypomnieli",Moczulski oburzony odznaczeniem dla Banasia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-liderem-zaufania-spolecznego-nowy-sondaz/l0tr4gr,Świetne wieści dla Andrzeja Dudy. Najnowszy sondaż,"Prezydent może otwierać szampana! Jak wynika z sondażu IBRIS dla Onetu, to właśnie on cieszy się największym zaufaniem Polaków spośród polityków. Ufa mu 42,1 proc. badanych. Którzy politycy pojawili się na kolejnych miejscach w zestawieniu?","Prezydent może otwierać szampana! Jak wynika z sondażu IBRIS dla Onetu, to właśnie on cieszy się największym zaufaniem Polaków spośród polityków. Ufa mu 42,1 proc. badanych. Którzy politycy pojawili się na kolejnych miejscach w zestawieniu? Zgodnie z sondażem IBRiS, który został przeprowadzony dla Onetu, prezydent Andrzej Duda to polityk, który – podobnie jak miesiąc temu – cieszy się największym zaufaniem Polaków. Głowie państwa ufa 42,1 proc. badanych. Na kolejnym miejscu znajduje się prezes Rady Ministrów – Mateusz Morawiecki, któremu ufa 40,5 proc. respondentów. Trzecie miejsce natomiast przypadło przewodniczącemu PSL. Władysław Kosiniak-Kamysz uzyskał wynik 39,9 proc. Szef ludowców to polityk, który ma największą pozytywną różnicę między liczbą ufających i nieufających – wynosi ona 11,1 proc. na jego korzyść. Na czwartym miejscu znalazł się lider Wiosny Robert Biedroń. Ufa mu 37,3 proc. badanych. Na kolejnych miejscach znaleźli się: Jarosław Kaczyński (31,7 proc. ufających), Beata Szydło (28,8 proc.), Zbigniew Ziobro (27,9 proc.), Katarzyna Lubnauer (27,4 proc.), Paweł Kukiz (25 proc.), Grzegorz Schetyna (21,8 proc.), Jarosław Gowin (20,3 proc.) i Adrian Zandberg (14,7 proc.). Stawkę zamyka lider SLD Włodzimierz Czarzasty (14,1 proc. zaufania). Jeśli chodzi o najmniej zaufanych polityków, „liderem” sondażu jest minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, któremu nie ufa 60,7 proc. badanych. Drugie miejsce tego niezbyt zaszczytnego rankingu przypada byłej premier Beacie Szydło, której nie ufa 58,4 proc. ankietowanych. Na podium znalazło się jeszcze miejsce dla prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego z 57,9 proc. nieufających.",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/expose-jacka-czaputowicza-w-sejmie-porownali-go-do-gomulki-z-pzpr/t02e3c6,"Minister bardzo się starał, teraz z niego drwią","Dalsza rola Wielkiej Brytanii w Europie, wsparcie dla rozszerzenia UE, czy kwestia zagrożenia ze strony Rosji - między innymi o tym opowiadał nowy szef Ministerstwa Spraw Zagranicznych prof. Jacek Czaputowicz. Nie wiadomo, jak na expose zareagował Jarosław Kaczyński, gdyż prezes PiS nie pojawił się na sali sejmowej. Jak się okazało, boryka się on z lekkimi problemami zdrowotnymi. Opozycja nie potraktowała nowego ministra poważnie, bo zamiast dyskutować o treści jego wystąpienia skupiła się na formie. I zaczęła żartobliwie porównywać go do sekretarza PZPR, Władysława Gomułki.","Dalsza rola Wielkiej Brytanii w Europie, wsparcie dla rozszerzenia UE, czy kwestia zagrożenia ze strony Rosji - między innymi o tym opowiadał nowy szef Ministerstwa Spraw Zagranicznych prof. Jacek Czaputowicz. Nie wiadomo, jak na expose zareagował Jarosław Kaczyński, gdyż prezes PiS nie pojawił się na sali sejmowej. Jak się okazało, boryka się on z lekkimi problemami zdrowotnymi. Opozycja nie potraktowała nowego ministra poważnie, bo zamiast dyskutować o treści jego wystąpienia skupiła się na formie. I zaczęła żartobliwie porównywać go do sekretarza PZPR, Władysława Gomułki. Po fatalnym występie ministra Witolda Waszczykowskiego, który w swoim expose wskazał m.in Wielką Brytanię jako głównego partnera w UE, nie przewidując, że kilka miesięcy później nastąpi Brexit, Jacek Czaputowicz miał szansę błysnąć. Wyszło jednak inaczej, a samo przemówienie stało się obiektem drwin opozycji. Jakby tego było mało, czarę goryczy dopełniła nieobecność w sejmowych ławach Jarosława Kaczyńskiego, który ze względu na problemy zdrowotne nie mógł pojawić się w Sejmie. Minister - jak każdy szef resortu spraw zagranicznych - zaczął od pochwalenia się, że Polska jest silna i bezpieczna. Jednak im dłużej przemawiał, tym bardziej było widać, że pod względem ilości problemów Polski na arenie międzynarodowej, nasz kraj nie może się równać z żadnym innym w Europie. Być może dlatego minister na początku skupił się na relacjach ze Stanami Zjednoczonymi i NATO. - Bezpieczeństwo narodowe RP jest najwyższym priorytetem polskiej polityki zagranicznej. Oprócz oczywistego oparcia w systemie obronnym państwa polskiego ufundowane jest na sile i spójności NATO - stwierdził minister. Przypomniał, że o obecność amerykańskich wojsk w Polsce zabiegał rząd Beaty Szydło i prezydent Andrzej Duda. Zapomniał natomiast o tym, że zasługą za powodzenie tych starań rząd musi podzielić się z Platformą Obywatelską, Donaldem Tuskiem i Tomaszem Siemoniakiem, którzy o wojska amerykańskie starali się z sukcesem już wiele lat wcześniej.  W expose szefa MSZ nie mogło oczywiście zabraknąć tematu relacji z Unią Europejską. - Członkostwo w UE przynosi wiele korzyści - mówił Czaputowicz i wymieniał m.in gospodarkę i prawa jakie Polakom daje status obywatela z państwa UE. – Nie dziwi, że poparcie dla UE jest nadal wysokie – podkreślał i przypominał, że w styczniu CBOS opublikował wynik sondażu w którym członkostwo w UE popiera 87 proc. Polaków. Tymczasem nasze relacje z Brukselą, czemu nikt nie próbuje zaprzeczać, są najgorsze w historii Polskiej obecności w UE. Na pewno minister zaskoczył wskazując naszego kluczowego partnera, co może przynieść mu sporo problemów wśród zwolenników PiS.  - Przyjazne relacje z Niemcami są warunkiem powodzenia wszelkich pozytywnych projektów zgłaszanych na forum UE - mówił Czaputowicz, ale zarazem podkreślał, że Polska będzie szukać sposobu na otrzymanie zadośćuczynienia za okupację naszej ojczyzny przez Niemców. - Będziemy poszukiwać możliwości prawnych i finansowych należnej rekompensaty za doznane krzywdy - podkreślił.   Minister Jacek Czaputowicz wyraźnie szykował opinię publiczną i posłów do przyszłej porażki w negocjacjach budżetowych. To właśnie rozpoczynające się za kilka tygodni rozmowy będą decydujące o tym, ile miliardów otrzyma Polska w ramach funduszy unijnych. Wyraźnie próbował też udobruchać Francję, z którą stosunki popsuł resort Antoniego Macierewicza ogłoszeniem rezygnacji z zakupu Caracali dla polskiej armii. Poza samym zerwaniem kontraktu, światowe media odnotowały też żenującą wypowiedź Bartosza Kownackiego, wiceszefa MON. ”Zażartował” on, że to Polacy uczyli Francuzów jeść widelcem... - Polacy wysoko cenią francuską kulturę. Pani premier Beata Szydło w listopadzie zeszłego roku rozmawiała z prezydentem Macronem o przyszłym kształcie UE. Będziemy kontynuować te rozmowy. Dostrzegając głęboką potrzebę stabilizowania sąsiedztwa, widzimy we Francji kluczowego partnera we współpracy wojskowej - czarował Czaputowicz, wyraźnie licząc na to, że Polsce uda się powrócić do rozmów w ramach trzech państwa tworzących tzw. Trójkąt Weimarski: Polski, Niemiec i właśnie Francji. Szydło rozmawiała z Macronem na temat przyszłego kształtu UE.  Minister zawczasu wyjaśniał, dlaczego Polska może otrzymać mniej pieniędzy niż do tej pory.  - Zjednoczone Królestwo, które było płatnikiem netto, występuje z UE. Niektóre regiony Polski osiągnęły takie dochody, że utracą prawo do środków z polityki strukturalnej. Część państw oczekuje finansowania z budżetu nowych obszarów: walki z nielegalną migracją czy współpracy w dziedzinie bezpieczeństwa i obrony. Opowiadamy się za ambitnym budżetem, rezygnacją z rabatów i wzrostem składek - mówił Czaputowicz. Pominął to, że Polska jako państwo stwarzające problemy i krytykowane za łamanie konstytucji przez Komisję Europejską siłą rzeczy ma mniej argumentów, by walczyć o pieniądze dla siebie.  Minister przypomniał, że w maju obejmiemy przewodnictwo rotacyjne w Radzie Bezpieczeństwa ONZ, a naszym celem będzie wzmacnianie pozycji prawa międzynarodowego. W wolnym tłumaczeniu oznacza to, że Polska będzie podnosić na forum Organizacji przypadki jego łamania. A to wskazuje na krytyczne wystąpienia względem Rosji, która ostentacyjnie zlekceważyła prawo międzynarodowe aneksją Krymu i napadem na Ukrainę oraz na Syrię, gdzie trwa kryzys humanitarny i tragedia milionów mieszkańców zabijanych tysiącami przez siły dyktatora Baszara Al-Asada.  - Za niezbędne uznajemy utrzymanie dialogu politycznego z Rosją. Jego istotą nie może być jednak ignorowanie jej obecnej agresywnej polityki wobec Zachodu. Rosja w ostatnich latach naruszyła wiele uroczyście przyjętych traktatów - mówił o Rosji szef MSZ. Ze stanowiskiem prezydenta nie zgodzili się przedstawiciele opozycji, który byli sceptyczni wobec tez ministra.  Krytykowali go też dyplomaci z poprzedniej ekipy PO-PSL, m.in były rzecznik MSZ i ambasador w Kanadzie, którego Waszczykowski odwołał z funkcji. Poza krytyką tego, co mówił minister Czaputowicz opozycji atakowali go za też za gestykulacje i ton głosu. Skojarzył im się z byłym Wiesławem Gomułką, byłym sekretarzem PZPR. Poseł Nowoczesnej zwracał uwagę na klęskę PiS w relacjach z Rosją. Partia zapowiadała, że ściągnie do Polski wrak Tu-154. Po półmetku kadencji nic nie wskazuje, że jest na to szansa.",Expose szefa MSZ w Sejmie. Mówił jak Gomułka?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aferta-hejterska-sedziowie-dobrej-zmiany-pozywaja-dziennikarzy-i-redakcje-ktore/mdh5bp4,Tomasz Kuzia: Kilka prostych słów o niezrozumiałej aferze,"Onet opisał kulisy afery hejterskiej. Według dziennikarzy internetowi oszczercy atakowali sędziów, którzy sprzeciwiali się reformie sądów Zbigniewa Ziobry. Osoby, które trzeba zaatakować, mieli wskazywać hejterom inni sędziowie - ci, którzy awansowali w czasach ""dobrej zmiany"". I właśnie ci drudzy zapowiedzieli 21 prywatnych aktów oskarżenia i 25 pozwów cywilnych o ochronę dóbr osobistych. Chcą pozywać redakcje i dziennikarzy, którzy opisywali aferę hejterską. Ich żądania mają sięgnąć 10 milionów złotych - pisze w komentarzu Tomasz Kuzia, wydawca Fakt24.","Onet opisał kulisy afery hejterskiej. Według dziennikarzy internetowi oszczercy atakowali sędziów, którzy sprzeciwiali się reformie sądów Zbigniewa Ziobry. Osoby, które trzeba zaatakować, mieli wskazywać hejterom inni sędziowie - ci, którzy awansowali w czasach ""dobrej zmiany"". I właśnie ci drudzy zapowiedzieli 21 prywatnych aktów oskarżenia i 25 pozwów cywilnych o ochronę dóbr osobistych. Chcą pozywać redakcje i dziennikarzy, którzy opisywali aferę hejterską. Ich żądania mają sięgnąć 10 milionów złotych - pisze w komentarzu Tomasz Kuzia, wydawca Fakt24. 21 prywatnych aktów oskarżenia i 25 pozwów cywilnych o ochronę dóbr osobistych na łączną kwotę zadośćuczynień ok. 10 mln zł na cel społeczny będzie przygotowanych w imieniu sędziów, którzy zostali zniesławieni informacjami o rzekomej grupie „Kasta” – przekazał pełnomocnik części sędziów mec. Bartosz Lewandowski - podał portal TVP Info. Zostaną one skierowane m.in. wobec dziennikarzy Onetu, „Gazety Wyborczej”, „Faktu” i portalu Oko.press, a także wobec mec. Romana Giertycha. Wyobraźmy sobie podobną sprawę w czasach, gdy ""sądy były wolne "". Trafia ona do sądu okręgowego i prawdopodobnie dotyczy ochrony dóbr osobistych. Mediacja zostaje odrzucona. Odbywa się proces. Zapada nieprawomocny wyrok. Jedna lub dwie strony składają odwołanie... itd. Sprawa ciągnie się oczywiście latami. Nudy straszne. W końcu, w zależności od jakości dowodów, zapada wyrok prawomocny. Nie podejmuję się napisać jaki, wszak nie jestem sędzią.  A teraz wyobraźmy sobie losy tej sprawy w obecnych czasach. Oto sędziowie, którzy awansowali w czasach ""dobrej zmiany"", składają pozwy przeciwko dziennikarzom do sądów, w których prezesami prawdopodobnie są inni sędziowie, którzy awansowali w czasach ""dobrej zmiany"". Według OKO.press, w okresie od 12 sierpnia 2017 do połowy kwietnia 2018 roku resort Zbigniewa Ziobry powołał w sumie 229 nowych prezesów i wiceprezesów sądów powszechnych, w tym 23 prezesów i 35 wiceprezesów sądów okręgowych. I w tej rzeczywistości sprawa afery hejterskiej trafia do sądu. No właśnie. Opozycja od kilku lat alarmuje, że ukryty sens reformy sądów polegał na tym, że władzę w sądach mają prezesi nominowani z politycznego klucza. Pół biedy, gdy podlegli im sędziowie mają orzekać w sprawie kryminalnej. Problemem są sprawy polityczne. A sprawa afery hejterskiej ma taki podtekst!  Nie wiem, jaki wyrok w niej zapadnie, wszak nie jestem sędzią. Kto wie, może te sprawy trafią w ręce sędziów o silnym kręgosłupie moralnym. Ale po raz pierwszy od 1989 roku mam obawy, że może to tak nie być.  I jednego jestem pewny: nie po to Polacy obalili komunę, by dziś czuć podobne obawy jak w czasach PRL-u. Tak, wiem. Wtedy była straszna bieda, a teraz jest względny dobrobyt. Ludziom żyje się lepiej niż za PO. Nie raz na własne uszy słyszałem, że ""ta władza jest lepsza od innych, bo przynajmniej się dzieli"". Zastanawiam się wtedy nad jednym: jakim cudem Polacy zaczęli wierzyć, że nie mogą mieć dwóch rzecz na raz: pieniędzy i wolnych sadów? I co zrobią, gdy pewnego dnia zderza się z samochodem jakiegoś polityka z rządu.",Emilia S.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-biedron-zasugerowal-ze-bedzie-kandydowal-w-wyborach-prezydenckich/x5psyxe,Biedroń już to ogłosił. Pospieszył się?,"Robert Biedroń kandydatem Lewicy na prezydenta? Lider Wiosny zamieścił w mediach społecznościowych tajemniczy wpis, w którym użył hasła z kampanii wyborczej amerykańskiego prezydenta Baracka Obamy.","Robert Biedroń kandydatem Lewicy na prezydenta? Lider Wiosny zamieścił w mediach społecznościowych tajemniczy wpis, w którym użył hasła z kampanii wyborczej amerykańskiego prezydenta Baracka Obamy. „Yes, we can... but, can I? If u know what I mean . Hasłem wyżej w 2008 roku swoją kampanię zainaugurował 44. Prezydent USA Barack Obama” – napisał Robert Biedroń na Twitterze. Do wpisu dołączył swoje zdjęcie stylizowane na charakterystyczny plakat z kampanii Baracka Obamy i opatrzył go hasztagiem „2020”, oznaczającym rok wyborów prezydenckich w Polsce Pod wpisem pojawiło się mnóstwo komentarzy z pytaniami, czy będzie kandydować. A jeśli tak, to czy zrezygnuje z mandatu europosła.  Przypominamy, że w kampanii do Parlamentu Europejskiego Robert Biedroń obiecywał, że jeśli zdobędzie mandat odda go na rzecz kolejnego kandydata na liście. Po uzyskaniu mandatu polityk jednak nagle zmienił zdanie.  Wybory prezydenckie w Polsce odbędą się w przyszłym roku. Na razie wiadomo, że wystartują w nich obecny prezydent Andrzej Duda oraz Władysław Kosiniak-Kamysz jako kandydat PSL. Na tego ostatniego ma też stawiać sam Donald Tusk. – Donald Tusk powiedział Kosiniakowi, że uważa go za najpoważniejszego w tej chwili konkurenta Andrzeja Dudy. Dodał, że szef ludowców powinien kandydować na prezydenta ale zastrzegł, że przy dużej liczbie kandydatów jest bardzo realne ryzyko, iż Władek nie wejdzie do II tury wyborów prezydenckich. Dlatego za główny cel Stronnictwo powinno sobie postawić wprowadzenie swojego lidera do II tury – cytuje tygodnik „Wprost” osobę z otoczenia szefa ludowców.",Robert Biedroń,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/morawiecki-mial-zwalniac-a-zatrudnia/dfzcdrp,"Morawiecki miał zwalniać, a zatrudnia","Grunt to wyczucie! Premier Mateusz Morawiecki (50 l.) w poniedziałek ogłosił, że zamierza zmniejszyć liczbę wiceministrów. Tymczasem jeszcze tego samego dnia Ministerstwo Finansów ogłosiło, że powołało kolejnego – ósmego już – wiceministra! Jak dowiedział się Fakt, to jeden z czterech resortów, których zapowiedziane przez premiera cięcia kadrowe nie dotkną!","Grunt to wyczucie! Premier Mateusz Morawiecki (50 l.) w poniedziałek ogłosił, że zamierza zmniejszyć liczbę wiceministrów. Tymczasem jeszcze tego samego dnia Ministerstwo Finansów ogłosiło, że powołało kolejnego – ósmego już – wiceministra! Jak dowiedział się Fakt, to jeden z czterech resortów, których zapowiedziane przez premiera cięcia kadrowe nie dotkną! Plan jest taki: oprócz resortu finansów, zwolnienia wiceministrów ominą jeszcze Ministerstwo Rozwoju oraz MON i MSWiA. Dlaczego? Tak się umówili premier Mateusz Morawiecki z Jarosławem Kaczyńskim (69 l.). Resortami finansów i rozwoju kierują „ludzie Morawieckiego”, a dwa siłowe czyli MSWiA oraz MON „ostawione” są przez ludzi prezesa PiS – Joachima Brudzińskiego (50 l.) oraz Mariusza Błaszczaka (49 l.). Czy to właśnie dlatego resort finansów pozwolił sobie na zatrudnienie kolejnego wiceministra – Tomasza Robaczyńskiego (44 l.)? Oficjalnie Ministerstwo Finansów tłumaczy, że ma on odpowiadać za budżet państwa, a powołanie go było konieczne. Do tej pory za to odpowiedzialna była sama minister Teresa Czerwińska, ale resort podkreśla, że tylko „tymczasowo”. W pozostałych resortach cięcia będą duże. Np. w resorcie kultury pracę straci dwóch podsekretarzy stanu. W resorcie zdrowia – aż czterech. Zwolnienia dotkną też MSZ, resort infrastruktury i ministerstwo przedsiębiorczości. – Docelowo ma być po dwóch wiceministrów w mniejszych resortach – mówi nasz informator. Po tych informacjach rozgorzała wojna i w rządzie, i w PiS. – Każdy chce zachować status posiadania. Dlatego takie wojny. Już ruszają wycieczki do prezesa – mówi nam jeden z polityków PiS. I wszyscy chcą teraz negocjować z Kaczyńskim. Inny zaś dodaje: – Jeśli mają zwalniać, to po co w ogóle powołano Ministerstwo Technologii i Przedsiębiorczości? Ilu już tam pozatrudniano wiceministrów? – podkreśla zirytowany. – resort finansów Teresy Czerwińskiej (44 l.) teraz zatrudnia 2 sekretarza stanu i – razem z nowym nabytkiem – 6 podsekretarzy stanu – w Ministerstwie Inwestycji i Rozwoju kierowanym przez Jerzego Kwiecińskiego (59 l.) zatrudnionych jest 2 sekretarzy stanu i 3 podsekretarzy. – w Ministerstwie Obrony Narodowej kierowanym przez Mariusza Błaszczaka (49 l.) jest 3 sekretarzy stanu i 2 podsekretarzy – MSWiA na czele którego stoi Joachim Brudziński (50 l.) zatrudnia aż czterech sekretarzy stanu i 1 podsekretarza.","Morawiecki miał zwalniać, a zatrudnia",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ujawniono-plan-kierownictwa-pis-ws-beaty-szydlo/1zzcr7h,To będzie cios dla Szydło! Ujawniono plan kierownictwa PiS,"Tego nikt się nie spodziewał! W PiS uknuto straszny plan. Jak dowiedział się „Wprost”, przegrana Beaty Szydło w Parlamencie Europejskim miała drugie dno. Narażając byłą premier na niepowodzenie, kierownictwo partii chciało pokazać, gdzie jest jej miejsce w szeregu - twierdzi tygodnik.","Tego nikt się nie spodziewał! W PiS uknuto straszny plan. Jak dowiedział się „Wprost”, przegrana Beaty Szydło w Parlamencie Europejskim miała drugie dno. Narażając byłą premier na niepowodzenie, kierownictwo partii chciało pokazać, gdzie jest jej miejsce w szeregu - twierdzi tygodnik. Beata Szydło w wyborach do Parlamentu Europejskiego rozbiła bank! Była premier, która jako „jedynka” startowała w Małopolsce z list PiS, uzyskała ponad pół miliona głosów. Tym samym pobiła rekord należący do Jerzego Buzka i dostała mocny mandat do reprezentowania Polski w Brukseli. Zdaniem polityka Zjednoczonej Prawicy chodziło o to, żeby pokazać Szydło gdzie jest jej miejsce w szeregu. – W kierownictwie PiS najlepszy wynik Beaty w eurowyborach – pół miliona głosów – wywołał wkurzenie, tym bardziej, że miała bardzo mocną konkurencję na liście, która powinna odbierać jej głosy. Dlatego ją przeczołgano – twierdzi rozmówca tygodnika „Wprost”. Przypomnijmy: Szydło opromieniona znakomitym wynikiem wyborczym w majowych eurowyborach została kandydatką Europejskich Konserwatystów i Reformatorów na szefową komisji zatrudnienia i spraw społecznych. Mimo, że w PE jest nowicjuszką i słabo zna język, a PiS ma kilkoro kandydatów lepiej nadających się na takie stanowisko, Nowogrodzka postanowiła, że wystartuje. Niespodzianki nie było – Szydło przegrała 21:27. Jak zdradza anonimowe źródło „Wprostu”, kandydatura Szydło nie była odpowiednio przygotowana przez naszą dyplomację.  Mimo wyraźnych sygnałów, że nie będzie poparcia dla Szydło w kolejnym głosowaniu, PiS znów ją wystawiło. Tym razem przegrała 19:34.  – Beata nie dość, że przegrała, to jeszcze została upokorzona, bo zmuszono ją do powtórnego kandydowania i wypadła jeszcze gorzej – ocenił informator tygodnika. Caritas przerwał milczenie. Chodzi o ministrów z rządu Szydło. Oj, słabo to wygląda...",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/swidnik-uczennice-porazone-pradem-podczas-suszenia-wlosow/dx2v157,Uczennice porażone prądem podczas suszenia włosów,"Do niebezpiecznego zdarzenia doszło w Szkole Podstawowej nr 5. w Świdniku (województwo lubelskie). Dwie uczennice podczas suszenia włosów zostały porażone prądem. Dziewczynkom nic poważnego się nie stało. Sprawę badają dwie niezależne grupy elektryków. Według radnego Macieja Kantora, w ciągu ostatnich kilku tygodni doszło do czterech takich przypadków.","Do niebezpiecznego zdarzenia doszło w Szkole Podstawowej nr 5. w Świdniku (województwo lubelskie). Dwie uczennice podczas suszenia włosów zostały porażone prądem. Dziewczynkom nic poważnego się nie stało. Sprawę badają dwie niezależne grupy elektryków. Według radnego Macieja Kantora, w ciągu ostatnich kilku tygodni doszło do czterech takich przypadków. Dwie uczennice poraził prąd, gdy po zajęciach na szkolnej pływalni suszyły włosy. – Moje dziecko zostało porażone, gdy włączało suszarkę. Dzięki Bogu nic się nie stało. Córka się przestraszyła. Mówi, że teraz boi się korzystać z suszarek. Myślę, że w przypadku innych dzieci ze szkoły, jak też innych rodziców, strach i pewna obawa pozostanie – mówi ""Dziennikowi Wschodniemu"" jedna z matek. Dyrektor szkoły Tomasz Szydło poinformował, że zlecił dwóm różnym grupom elektryków sprawdzenie instalacji. Ze wstępnych ustaleń wynika, że nie doszło do zwarcia. Urządzenia elektryczne w szatniach zostały odłączone. Prawdopodobnie wymienione zostaną wszystkie suszarki oraz zostanie położona nowa instalacja elektryczna. – Wystarczyłoby jednak, aby któreś z dzieci było chore na serce. Konsekwencje mogłyby być poważniejsze – stwierdził inny rodzic. Jak poinformowała gazeta, miejski radny Maciej Kantor oczekuje wyjaśnień od burmistrz miasta. Jak twierdzi w ciągu ostatnich kilku tygodni doszło do czterech takich przypadków. –  Niedopuszczalne jest, by do takich sytuacji dochodziło na terenie szkoły. Już po pierwszym takim przypadku powinny zostać sprawdzone zabezpieczenia w tablicy rozdzielczej lub suszarki powinny zostać wymienione jako wadliwy sprzęt – powiedział Kantor.",Uczennice zostały porażone prądem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezes-zgadza-sie-na-rekonstrukcje-rzadu/5brvt8m,"Jest zgoda prezesa, będzie korekta w rządzie: pięć plus jeden","Afera z Komisją Nadzoru Finansowego i wywołany przez nią kryzys w obozie władzy może oznaczać przyspieszenie rekonstrukcji rządu. Jak ustalił Fakt, Jarosław Kaczyński (69 l.) rzucił już liczbę zmian w gabinecie Mateusza Morawieckiego (50 l.): pięć plus jeden. Co to oznacza?","Afera z Komisją Nadzoru Finansowego i wywołany przez nią kryzys w obozie władzy może oznaczać przyspieszenie rekonstrukcji rządu. Jak ustalił Fakt, Jarosław Kaczyński (69 l.) rzucił już liczbę zmian w gabinecie Mateusza Morawieckiego (50 l.): pięć plus jeden. Co to oznacza? Politycy PiS przyznają: kryzys jest tak duży, że mogą zapadać różne decyzje, „w zależności od rozwoju sytuacji”. Jedno z wyjść to przyspieszona rekonstrukcja rządu, choć tego słowa w PiS boją się jak ognia. Dlaczego? Bo Kaczyński wyznaje zasadę, że w ciągu kadencji rekonstrukcja może być tylko jedna. A tę mieliśmy już rok temu. Zmienił się wtedy premier i szefowie kluczowych resortów, jak MSWiA, MON, resortu finansów... Teraz zmiany mają być „korektą”. Pada termin „na Mikołaja”. – A ten, jak wiadomo, przychodzi u nas dwa razy: 6 grudnia i na Boże Narodzenie – mówi nam polityk PiS. Do tej pory spekulowano o wymianie piątki ministrów: wicepremier Beaty Szydło (55 l.), minister ds. pomocy humanitarnej Beaty Kempy (52 l.), szefowej MEN Anny Zalewskiej (53 l.), ministra energii Krzysztofa Tchórzewskiego (68 l.) i ministra infrastruktury Andrzeja Adamczyka (59 l.). Nasi rozmówcy mówią jednak, że prezes użył sformułowania „pięć plus jeden”. – Ale może specjalnie? Prezes czasem tak sonduje różne rzeczy – dywaguje ważny polityk PiS. Kim mogłaby być ta szósta osoba? Spekulowano już o odejściu z MON Mariusza Błaszczaka (49 l.), na stanowisko marszałka Sejmu. Niektórzy zastanawiają się, czy nie chodzi o Zbigniewa Ziobrę (48 l.) – z nim na pieńku ma Morawiecki. Jednak większość naszych rozmówców z grona władz partii twierdzi, że prezes nie zdecyduje się na tego kalibru dymisję, bo wywracałby do góry cały obecny układ władzy. W PiS wrze po aferze KNF. Prezes zdecydował o przyszłości Morawieckiego","Jest zgoda prezesa, będzie korekta w rządzie",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minuta-ciszy-w-sejmie-tak-poslowie-uczcili-pamiec-tragicznie-zmarlych-kolegow/n83wfeh,Cisza podczas obrad w Sejmie. Tak posłowie uczcili śmierć kolegów,Wznowione we wtorek posiedzenie Sejmu posłowie rozpoczęli od uczczenia minutą ciszy zmarłych marszałka seniora Kornela Morawieckiego oraz byłego ministra środowiska Jana Szyszki. Ale nie tylko ich uczcili w ten sposób. 25 lat temu w tragicznym wypadku zginęli czterej posłowie II kadencji. O ich śmierci przypomniano dziś w Sejmie.,"Wznowione we wtorek posiedzenie Sejmu posłowie rozpoczęli od uczczenia minutą ciszy zmarłych marszałka seniora Kornela Morawieckiego oraz byłego ministra środowiska Jana Szyszki. Ale nie tylko ich uczcili w ten sposób. 25 lat temu w tragicznym wypadku zginęli czterej posłowie II kadencji. O ich śmierci przypomniano dziś w Sejmie. Sejm wznowione we wtorek posiedzenie rozpoczął od uczczenia minutą ciszy zmarłych marszałka seniora Kornela Morawieckiego oraz byłego ministra środowiska Jana Szyszki oraz uczczenia posłów II kadencji, którzy zginęli w tragicznym wypadku przed 25 laty. Kornel Morawiecki zmarł 30 września w wieku 78 lat, a Jan Szyszko odszedł 9 października. Prezydent Andrzej Duda nadał Kornelowi Morawieckiemu Order Orła Białego, w uznaniu znamienitych zasług na rzecz przemian demokratycznych w Polsce, za wybitne osiągnięcia w działalności publicznej i państwowej. Kornel Morawiecki zasłynął przede wszystkim jako założyciel i przewodniczący ""Solidarności Walczącej"", organizacji, której głównym hasłem było odzyskanie niepodległości. W latach 80. był jednym z najbardziej poszukiwanych przez SB działaczy podziemia. Był też działaczem, któremu udało się najdłużej ukrywać - aresztowano go dopiero w listopadzie 1987. Jako lider SW krytykował rozmowy Okrągłego Stołu, wzywał też do bojkotu kontraktowych wyborów 4 czerwca 1989. Po 1990 roku stanął na czele Partii Wolności, krytycznie nastawionej do rzeczywistości III RP, m.in. do braku rozliczeń z komunizmem czy braku lustracji. W 2010 roku startował w wyborach prezydenckich, a w 2015 roku został posłem, kandydując z listy Kukiz'15. Był marszałkiem seniorem na pierwszym posiedzeniu Sejmu VIII kadencji. W 2016 roku odszedł z Kukiz'15 i założył ugrupowanie Wolni i Solidarni. Jan Szyszko (ur. w 1944 roku) był nauczycielem akademickim, profesorem nauk leśnych, autorem ponad stu publikacji naukowych z zakresu użytkowania zasobów przyrodniczych i ekologicznych. Zasiadał w Sejmie od czterech kadencji. Od początku lat 90-tych był działaczem Porozumienia Centrum. Do PiS wstąpił w 2001 roku. W rządzie PiS - najpierw Beaty Szydło, potem w pierwszych dniach, gdy Mateusz Morawiecki został premierem - Szyszko był szefem resortu środowiska (od 16 listopada 2015 roku do 9 stycznia 2018 r.) Formalnie kierował on tym ministerstwem trzykrotnie i był pod tym względem rekordzistą. Po raz pierwszy w rządzie Jerzego Buzka (od końca 1997 roku do połowy października 1999); po raz drugi w gabinetach Kazimierza Marcinkiewicza oraz Jarosława Kaczyńskiego (w latach 2005-07). Marszałek Sejmu Elżbieta Witek przypomniała, że 7 października minęło 25 lat od tragicznej śmierci posłów II kadencji - Mariana Korczaka, Haliny Licnerskiej, Wandy Sokołowskiej i Marii Trzcińskiej-Fajfrowskiej. Posłowie jechali do Zakopanego, aby odwiedzić ośrodek rehabilitacyjny dla dzieci z porażeniem mózgowym. Zginęli w tragicznym wypadku, do którego doszło 7 października 1994 r. ",Cisza podczas obrad w Sejmie. Tak posłowie uczcili śmierć kolegów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katastrofa-helikoptera-wlasciciela-leicester-city/4qb92kn,Katastrofa po meczu. Rozbił się helikopter właściciela angielskiego klubu!,"Brytyjskie media poinformowały o wypadku helikoptera należącego do Vichaia Srivaddhanaprabhy, właściciela klubu Leicester City. Katastrofa miała miejsce w pobliżu stadionu King Power Stadium, na którym wcześniej odbył się mecz 10. kolejki Premier League pomiędzy drużynami Leicester City i West Ham Londyn, w którym występuje Łukasz Fabiański. Jak informuje Reuters, w wypadku zginął właściciel klubu.","Brytyjskie media poinformowały o wypadku helikoptera należącego do Vichaia Srivaddhanaprabhy, właściciela klubu Leicester City. Katastrofa miała miejsce w pobliżu stadionu King Power Stadium, na którym wcześniej odbył się mecz 10. kolejki Premier League pomiędzy drużynami Leicester City i West Ham Londyn, w którym występuje Łukasz Fabiański. Jak informuje Reuters, w wypadku zginął właściciel klubu. Rozbity helikopter należy do 61-letniego właściciela ""Lisów"" Vichaia Srivaddhanaprabhy. Naoczni świadkowie w rozmowie z ""The Sun"" stwierdzili, że śmigłowiec wystartował z boiska około godziny 20.45 i rozbił się w odległości 200 metrów od stadionu, kilka sekund po starcie.  Jak informuje Reuters, w wyniku katastrofy zginął 61-letni właściciel klubu. Na pokładzie helikoptera była m.in dwóch pilotów oraz osoba o nieustalonej dotąd tożsamości. Zamieszczone w internecie zdjęcia i filmy z miejsca zdarzenia pokazują potężny pożar na parkingu w pobliżu stadionu. Na miejscu są już służby ratownicze. Zamknięta jest dużą część terenów wokół stadionu. Na razie nie ma informacji na temat rannych i ofiar w wypadku. Świadkowie wydarzenia, cytowani między innymi przez telewizję ""BBC"" relacjonują, że zawiodło śmigło ogonowe. Telewizja Sky Sports poinformowała, że wbrew wcześniejszym spekulacjom w helikopterze nie było wiceprezesa Leicester i syna właściciela Aiyawatta Srivaddhanaprabhy oraz dyrektora ds. piłkarskich Jona Rudkina. Tuż po godzinie 23.00 polskiego czasu głos zabrał rzecznik prasowy Leicester City. –Wspieramy policję we wszelkich czynnościach związanych z incydentem w pobliżu stadionu. Klub wyda bardziej szczegółowe oświadczenie – stwierdził. Leicester City znajdował się w rękach Srivaddhanaprabha od 2010 roku. Klub w sezonie 2015/2016 wywalczył tytuł mistrza Anglii. Grał w nim wówczas Marcin Wasilewski. Piłkarzem tego klubu był także Bartosz Kapustka. Były piłkarz Leicester City oraz reprezentant Anglii Gary Lineker napisał po cotygodniowym magazynie telewizji BBC ""Match of the Day"", że ""to był najtrudniejszy (program) jaki kiedykolwiek prowadził"". - To okropna tragedia, łamiąca serce- dodaje były gracz Lisów.",Katastrofa po meczu piłkarskim,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zwiazki-zawodowe-lot-prosza-prezydenta-andrzeja-dude-o-interwencje/w3z411l,Pracownicy LOT proszą prezydenta o pomoc. Ale to nie wszystko,"Choć planowany na 1 maja strajk pracowników LOT nie doszedł do skutku, to związki zawodowe nadal walczą z władzami firmy. O swoim fatalnym położeniu zdecydowały się napisać w liście otwartym do prezydenta Andrzeja Dudy, w którym proszą go o interwencję. Ponadto domagają się dymisji prezesa LOT.","Choć planowany na 1 maja strajk pracowników LOT nie doszedł do skutku, to związki zawodowe nadal walczą z władzami firmy. O swoim fatalnym położeniu zdecydowały się napisać w liście otwartym do prezydenta Andrzeja Dudy, w którym proszą go o interwencję. Ponadto domagają się dymisji prezesa LOT. Jak podaje portal Money.pl, związki zawodowe pracowników LOT zgłosiły się do prezydenta Andrzeja Dudy z prośbą o pomoc w walce z władzami firmy. Szef mazowieckich OPZZ Piotr Szumlewicz w liście otwartym do prezydenta zwrócił uwagę na pogarszające się warunki pracy pracowników oraz zastraszanie i szykanowanie związków przez obecny zarząd. W liście przeczytać można także, że władze LOT rezygnują z umów etatowych zmuszając pracowników do przechodzenia na samozatrudnienie. Co więcej, podnoszą im listę obowiązków, jednocześnie nie oferując podwyżek pensji. „Transport lotniczy to praca niezwykle odpowiedzialna, wymagająca spokoju, profesjonalizmu, komfortu pracy. Brak stabilności zatrudnienia, presja wywierana na pracowników, groźby kierowane wobec nich mogą mieć katastrofalny wpływ tak dla załogi pokładowej, jak też dla pasażerów. Oszczędzając na pracownikach, zarząd PLL LOT ogranicza bezpieczeństwo lotu” - pisze Szumlewicz. Szef mazowieckich OPZZ podkreślił, że przeciwko związkowcom działającym w transporcie lotniczym trwa „kampania nienawiści i zastraszania”, a zarząd LOT łamie podstawowe prawa pracownicze. W związku ze wszystkimi zarzutami wobec władz firmy, żąda dymisji prezesa Rafała Milczarskiego. Chce także, aby przywrócony został regulamin wynagrodzeń oraz, by zrezygnowano z umów niestandardowych. Szumlewicz w liście do Andrzeja Dudy zauważył, że troska o dobre warunki pracy w transporcie lotniczym jest obowiązkiem państwa i przypomniał słowa o godności pracy i odzyskaniu zaufania do państwa, wypowiedziane przez prezydenta w czasie kampanii wyborczej. „Liczymy, że dotrzyma Pan słowa i stanie po stronie pracowników PLL LOT” - zakończył. Związki zawodowe pracowników LOT walczą o poprawę warunków pracy i podwyżki dla pracowników. Jak do tej pory ich działania nie przyniosły rezultatów, toteż ewentualna interwencja Andrzeja Dudy mogłaby doprowadzić do długo wyczekiwanego przełomu w tej sprawie.",Pracownicy LOT proszą prezydenta o pomoc. Chcą dymisji prezesa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wypadek-z-udzialem-szydlo-zostaly-uszkodzone-wazne-dowody/4l4c6we,Wypadek z udziałem Szydło. Zostały uszkodzone ważne dowody,Jeden z ważnych dowodów w procesie dotyczącym wypadku premier Beaty Szydło w Oświęcimiu z lutego 2017 roku został uszkodzony – dowiedział się TVN24.,"Jeden z ważnych dowodów w procesie dotyczącym wypadku premier Beaty Szydło w Oświęcimiu z lutego 2017 roku został uszkodzony – dowiedział się TVN24. Dowodem, który uległ zniszczeniu – według informacji TVN24 – jest płyta CD, na której znajdował się zapis z kamer monitoringu, dokumentujący przejazd kolumny ówczesnej szefowej rządu w Oświęcimiu. Jak twierdzi anonimowy rozmówca stacji, uszkodzone zostały dwie płyty. – Jedna jest ważna, a druga nie ma większego znaczenia dla procesu. To nie wygląda naturalnie, zbadajcie to. Zwłaszcza że wszyscy odpowiedzialni udają, że nic się nie stało – tłumaczy rozmówca TVN24. Fakt uszkodzenia dwóch płyty TVN24 potwierdziło w biurze prasowym Sądu Okręgowego w Krakowie, który nadzoruje działanie sądu rejonowego w Oświęcimiu, gdzie znajdują się akta całego postępowania. – To jest niebywałe, że dowód w tego rodzaju sprawie zostaje uszkodzony. W związku z tym podjąłem dzisiaj razem z moim klientem decyzję o złożeniu do prokuratury zawiadomienia o możliwości popełnienia przestępstwa i wszczęcia stosownego postępowania w celu ustalenia okoliczności uszkodzenia tej dyskietki oraz pociągnięcia do odpowiedzialności tego, kto ewentualnie takiego czynu się dopuścił –  przekazał w TVN24 Władysław Pociej, obrońca Sebastiana Kościelnika oskarżonego o nieumyślne spowodowanie wypadku z udziałem kolumny Beaty Szydło. W związku z doniesieniami, że dowody ws. wypadku Beaty Szydło w Oświęcimiu zostały zniszczone, domagamy się od prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobry, aby wszczął w tej sprawie wewnętrzne postępowanie w prokuraturze – zaapelowali w piątek posłowie PO-KO. Ich zdaniem, sprawa jest „tuszowana”. – Mamy do czynienia z sytuacją, w której giną dowody, dowody, które mogą być na korzyść osoby, którą ten rząd chce skazać i obwinić za ten wypadek – podkreślił poseł PO-KO Paweł Olszewski, jak wskazał, jego ugrupowanie ma podejrzenia, że „zniszczenie dowodów w tak ważnej sprawie, gdzie ofiarą może być młody człowiek, który nie zawinił, jest próbą tuszowania odpowiedzialności premier Szydło i jej ochrony”. – Na to nie może być zgody – oświadczył Olszewski. Przypominamy, że do wypadku Beaty Szydło doszło 10 lutego 2017 r. Kolumna trzech rządowych samochodów, wśród których znajdował się pojazd z Beatą Szydło w środku, wyprzedzała fiata seicento, za kierownicą którego siedział 21-letni Sebastian Kościelnik, 21-latek miał przepuścić pierwszy pojazd, po czym skręcić w lewo, zderzając się z audi A8, którym podróżowała ówczesna premier. Beata Szydło i dwóch funkcjonariuszy BOR odniosło obrażenia, a sprawa trafiła na usta całej Polski. ",Wypadek z udziałem Szydło. Zostały uszkodzone ważne dowody,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/uroczystosci-pogrzebowe-jana-olszewskiego/v0ydpm2,Macierewicz wniósł trumnę z ciałem przyjaciela,"Do Kancelarii Prezesa Rady Ministrów przywieziono trumnę z ciałem b. premiera Jana Olszewskiego. Hołd zmarłemu oddali m.in. premier Mateusz Morawiecki, marszałkowie Sejmu i Senatu Marek Kuchciński i Stanisław Karczewski oraz prezes PiS Jarosław Kaczyński. Trumnę z ciałem byłego premiera niósł m.in. jego przyjaciel - Antoni Macierewicz.","Do Kancelarii Prezesa Rady Ministrów przywieziono trumnę z ciałem b. premiera Jana Olszewskiego. Hołd zmarłemu oddali m.in. premier Mateusz Morawiecki, marszałkowie Sejmu i Senatu Marek Kuchciński i Stanisław Karczewski oraz prezes PiS Jarosław Kaczyński. Trumnę z ciałem byłego premiera niósł m.in. jego przyjaciel - Antoni Macierewicz. Żałoba narodowa po śmierci Jan Olszewskiego rozpoczęła się o północy w nocy z czwartku na piątek i potrwa do godz. 19 w sobotę. Trumnę z ciałem Jan Olszewskiego do budynku kancelarii premiera wnieśli m.in. Antonii Macierewicz i Piotr Naimski. Następnie została ona przejęta przez żołnierzy i ustawiona w hallu KPRM.  Hołd zmarłemu oddali m.in.: premier Mateusz Morawiecki, szefowa kancelarii prezydenta Halina Szymańska, lider PiS Jarosław Kaczyński, marszałkowie Sejmu i Senatu Marek Kuchciński i Stanisław Karczewski, wicepremierzy Beata Szydło i Piotr Gliński, a także ministrowie. Następnie do księgi kondolencyjnej wpisali się m.in. prezes PiS, wicepremier Gliński, szef KSRM Jacek Sasin, szef gabinetu politycznego premiera Marek Suski. Trumna Jana Olszewskiego będzie wystawiona w hallu KPRM w piątek i hołd zmarłemu będzie można oddać między godz. 10 a 19. W ramach uroczystości pogrzebowych w piątek o godz. 18 w kościele św. Aleksandra na pl. Trzech Krzyży odbędzie się msza żałobna w intencji Jana Olszewskiego. O godz. 20 trumna z ciałem byłego premiera zostanie przeniesiona w kondukcie z KPRM do sanktuarium Matki Bożej Łaskawej na Starym Mieście. Główne uroczystości pogrzebowe b. premiera zaplanowano na sobotę. O godz. 11 odbędzie się msza żałobna w archikatedrze św. Jana Chrzciciela; między godz. 13 a 13.30 kondukt pogrzebowy przejdzie pod pomnik Powstania Warszawskiego, gdzie premiera Olszewskiego pożegnają żołnierze Armii Krajowej, byli powstańcy warszawscy oraz działacze antykomunistycznej opozycji. Następnie na lawecie wojskowej w asyście policyjnej i szwadronu reprezentacyjnego, kondukt przemieści się na cmentarz wojskowy na Powązkach, gdzie zakończą się uroczystości.  Jan Olszewski zmarł 7 lutego w wieku 88 lat. Był premierem w latach 1991-1992, obrońcą opozycjonistów w procesach politycznych w okresie PRL, doradcą prezydenta Lecha Kaczyńskiego. W 2009 r. został odznaczony Orderem Orła Białego. Nowe doniesienia. „Kaczyński nakłaniał mnie do wręczenia 50 tys. w kopercie”",Macierewicz wniósł trumnę z ciałem przyjaciela,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/premiera-filmu-polityka-patryka-vegi/66bgwhv,Film Vegi ma wstrząsnąć z Polską. Premiera przyciągnęła gwiazdy. FOTO,"Premierowy pokaz głośnego filmu ""Polityka"" Patryka Vegi przyciągnął wiele znanych twarzy. Jak zapowiada reżyser, film zatrzęsie polską sceną polityczną tuż przed wyborami parlamentarnymi. Wśród gości zgromadzonych w Multikinie w Złotych Tarasach w Warszawie prym wiedli przede wszystkim aktorzy grający w obrazie. Kto przyszedł na premierę ""Polityki""?","Premierowy pokaz głośnego filmu ""Polityka"" Patryka Vegi przyciągnął wiele znanych twarzy. Jak zapowiada reżyser, film zatrzęsie polską sceną polityczną tuż przed wyborami parlamentarnymi. Wśród gości zgromadzonych w Multikinie w Złotych Tarasach w Warszawie prym wiedli przede wszystkim aktorzy grający w obrazie. Kto przyszedł na premierę ""Polityki""?",Patryk Vega z żoną,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-mogl-sie-nie-urodzic-rodzinna-tragedia-morawieckich/x2kn4m1,Premier mógł się nie urodzić! Rodzinna tragedia Morawieckich,"Gdyby Jadwiga i Kornel Morawieccy, rodzice Mateusza Morawieckiego, posłuchali lekarzy, obecnego premiera nie byłoby dziś na świecie! Po tym, jak ich trzecia córka zmarła w niemowlęctwie, małżeństwu odradzano posiadanie kolejnych dzieci. Na szczęście para zdecydowała inaczej. Dziś premier Mateusz Morawiecki kończy 50 lat.","Gdyby Jadwiga i Kornel Morawieccy, rodzice Mateusza Morawieckiego, posłuchali lekarzy, obecnego premiera nie byłoby dziś na świecie! Po tym, jak ich trzecia córka zmarła w niemowlęctwie, małżeństwu odradzano posiadanie kolejnych dzieci. Na szczęście para zdecydowała inaczej. Dziś premier Mateusz Morawiecki kończy 50 lat. Kornel Morawiecki to dumny ojciec piątki dzieci. Ma cztery córki: Annę, Magdalenę, Marię i Martę oraz syna Mateusza. Przed laty rodzinę Morawieckich dotknęła jednak wielka tragedia. Marszałek senior i jego żona, Jadwiga, stracili córeczkę. Dziecko zmarło niedługo po urodzeniu. - Między drugą córką a Mateuszem była jeszcze jedna córka, która nam umarła - opowiadał o swoim dramacie Fakt24 marszałek senior. Dziewczynka cierpiała na wrodzoną wadę serca. - Odeszła, kiedy jeszcze była maleńkim dzieckiem: miała pół roku - mówił nam Kornel Morawiecki. Dla młodych rodziców to było bardzo ciężkie przeżycie. - Nauczyłem się wtedy bólu - wyznawał Morawiecki. Córeczka umierała trzy miesiące, a jej tata i mama nie mogli nic zrobić…  - Czuliśmy potworną bezradność, to było straszne - wspominał w Fakt24 marszałek senior. Lekarze doradzali Morawieckim, żeby nie mieli już więcej dzieci. Szczęśliwie małżonkowie nie zastosowali się do tych wskazań, bo diagnoza okazała się błędna. - Dzieci są dla mnie wielką wartością. Wzbogacają mnie, rozwijają, uczą. Dużo rozmawiamy i razem mądrzejemy - podkreśla zawsze Kornel Morawiecki.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agata-duda-zawstydzila-wicepremier-beate-szydlo/fxsne20,Pierwsza Dama zawstydziła wicepremier,"Ledwie kilka godzin protestujący w Sejmie czekali na to, żeby Agata Kornhauser-Duda (46 l.) zareagowała na ich apel o spotkanie. A wicepremier do spraw społecznych Beata Szydło (55 l.) nie znalazła dla nich chwili od ponad 2 tygodni! Wizyta Pierwszej Damy w Sejmie była odpowiedzią na list protestujących.","Ledwie kilka godzin protestujący w Sejmie czekali na to, żeby Agata Kornhauser-Duda (46 l.) zareagowała na ich apel o spotkanie. A wicepremier do spraw społecznych Beata Szydło (55 l.) nie znalazła dla nich chwili od ponad 2 tygodni! Wizyta Pierwszej Damy w Sejmie była odpowiedzią na list protestujących. W roli łącznika z Pałacem Prezydenckim wystąpił duchowny. – Ksiądz Tadeusz Isakowicz-Zaleski zwrócił się z taką prośbą, przekazując list osób niepełnosprawnych i mam-opiekunów niepełnosprawnych i pani prezydentowa postanowiła na tę prośbę odpowiedzieć pozytywnie – tłumaczył w Radiu ZET prezydencki minister Paweł Mucha (37 l.). Spotkanie odbyło się bez kamer. – Pierwsza Dama ze zrozumieniem odnosi się do sytuacji, w której znajdują się osoby niepełnosprawne, i to spotkanie miało na celu pomoc w poszukiwaniu kompromisu w rozmowach, które toczą się między osobami protestującymi a stroną rządową – podsumowywał minister Wojciech Kolarski (46 l.), który towarzyszył pierwszej damie. Liderka protestujących Iwona Hartwich nazwała spotkanie „bardzo dobrym”. Podkreślała, że Agata Kornhauser-Duda „zrozumiała, o kogo chodzi, że naprawdę potrzebujemy pomocy”. Protestujące kobiety twierdziły, że prezydentowa skontaktuje się z minister Elżbietą Rafalską (63 l.) i „osobami decyzyjnymi”. Żona prezydenta pokazała Beacie Szydło, jak należy się zachować w takich sytuacjach. Wicepremier do spraw społecznych wciąż nie znalazła czasu dla protestujących...",Spotkanie w Sejmie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-zaliczyla-wpadke-na-antenie-radia-zet/wzztv8b,Wpadka Beaty Szydło! Naprawdę to powiedziała,"Te słowa nie miały paść na antenie! Beata Szydło pytana przez dziennikarkę Radia ZET o dymisję minister finansów, zaliczyła swoistą wpadkę. Co powiedziała?","Te słowa nie miały paść na antenie! Beata Szydło pytana przez dziennikarkę Radia ZET o dymisję minister finansów, zaliczyła swoistą wpadkę. Co powiedziała? Beata Lubecka pytała wicepremier Szydło, czy minister Czerwińska odejdzie z rządu. – To są wszystko decyzje pana prezesa… – odpowiedziała była premier, po czym szybko się poprawiła: – Pana premiera – sprostowała.. Szydło dodała, że ceni minister Czerwińską i uważa, że jest bardzo dobrym ministrem finansów. – Jej rolą jest strzec budżetu. Taka jest rola ministra finansów. Nie zawsze podoba się to wszystkim ministrom, którzy chcieliby jak najwięcej dla swoich resortów uzyskać środków, natomiast minister Czerwińska udowodniła i pokazała, że można prowadzić taką politykę, że z jednej strony mamy realizowane bardzo ambitne programy społeczne, a z drugiej strony mamy zachowaną dyscyplinę finansów publicznych i ciągle rozwijającą się gospodarkę – dodała wicepremier. Według doniesień radia RMF FM, premier Mateusz Morawiecki ogłosi dymisję Czerwińskiej przy okazji rekonstrukcji rządu spowodowanej tym, że część obecnych ministrów obejmie mandat europosła i pojedzie do Brukseli.  Dymisja Teresy Czerwińskiej to pokłosie wydarzeń z ostatnich miesięcy. W eurokampanii Prawo i Sprawiedliwość postawiło na bardzo kosztowne obietnice wyborcze: 500+ na pierwsze dziecko, trzynastka dla emerytów, obniżka podatku PIT. Tymczasem minister, która stoi na straży państwowych finansów, starała się w ostatnim czasie nieco tonować obietnice socjalne Prawa i Sprawiedliwości. O odejściu Teresy Czerwińskiej z rządu Morawieckiego mówi się już od kilku miesięcy. Informacje te były dotychczas dementowane, również przez samego premiera.",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/luszczow-pierwszy-wypadek-smiertelny-nie-zyje-25-letnie-dziecko/p2s3ppf,"Tragedia na drodze, nie żyje 2,5-letnie dziecko","Policja w Lublinie wyjaśnia okoliczności wypadku, do którego doszło przed 7.00 rano we wsi Łuszczów Pierwszy (woj. lubelskie). Ze wstępnych ustaleń wynika, że kierujący oplem vectra 30-latek stracił panowanie nad kierownicą i uderzył w jadące z naprzeciwka dostawcze mitsubishi. W wypadku zginęło 2,5-letnie dziecko.","Policja w Lublinie wyjaśnia okoliczności wypadku, do którego doszło przed 7.00 rano we wsi Łuszczów Pierwszy (woj. lubelskie). Ze wstępnych ustaleń wynika, że kierujący oplem vectra 30-latek stracił panowanie nad kierownicą i uderzył w jadące z naprzeciwka dostawcze mitsubishi. W wypadku zginęło 2,5-letnie dziecko. Do śmiertelnego wypadku doszło na drodze z Kijan do Łuszczowa Pierwszego. Z nieznanej przyczyny, kierujący oplem 30-latek, stracił panowanie nad autem, zjechał na przeciwległy pas ruchu i zderzył się z nadjeżdżającym mitsubishi. Siło uderzenia była tak duża, że dostawczy pojazd przewrócił się na bok.  W oplu razem z kierowcą podróżowało 2,5-letnie dziecko. Jak informuje KMP w Lublinie – dziewczynka zmarła. Obaj kierowcy trafili do szpitala. W chwili wypadku byli trzeźwi.","Tragedia na drodze, nie żyje 2,5-letnie dziecko",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sprawa-gawlowskiego-i-tajemniczy-apartament-w-chorwacji/fd9bwm0,Sprawa Gawłowskiego i tajemniczy apartament w Chorwacji,"Sprawa Stanisława Gawłowskiego zatacza coraz szersze kręgi. Teściowie pasierba Gawłowskiego usłyszeli zarzuty dotyczące prania brudnych pieniądze i pomagania w przyjęciu łapówki. Chodzi m.in. o tajemniczy apartament w Chorwacji, którego właścicielami mieli być Halina K. i Piotr K.. Prokuratura podejrzewa, że nieruchomość może być ukrytą formą łapówki.","Sprawa Stanisława Gawłowskiego zatacza coraz szersze kręgi. Teściowie pasierba Gawłowskiego usłyszeli zarzuty dotyczące prania brudnych pieniądze i pomagania w przyjęciu łapówki. Chodzi m.in. o tajemniczy apartament w Chorwacji, którego właścicielami mieli być Halina K. i Piotr K.. Prokuratura podejrzewa, że nieruchomość może być ukrytą formą łapówki. Warta 200 tysięcy nieruchomość w Chorwacji jest, według aktu notarialnego, własnością Piotra i Aliny K. - teściów pasierba Stanisława Gawłowskiego. Sam akt został jednak znaleziony podczas przeszukania przeprowadzonego w domu Gawłowskiego, co samo w sobie mogło wzbudzić podejrzenia śledczych. - Zdaniem prokuratury, w momencie nabycia nieruchomości, małżeństwa nie było stać na taki zakup - informują dziennikarze radia RMF FM. - Zarzuty, które Zachodniopomorski Wydział Zamiejscowy Prokuratury Krajowej w Szczecinie postawił Halinie i Piotrowi K. w sprawie posła PO i afery melioracyjnej zostały uzupełnione o kolejne dwa czyny: pranie brudnych pieniędzy i pomocnictwo do przyjęcia łapówki - poinformowała rzeczniczka Prokuratury Krajowej Ewa Bialik potwierdzając jednocześnie, iż chodzi o wspomniany apartament w Chorwacji. W połowie kwietnia Prokuratura Krajowa postawiła Halinie i Piotrowi K. zarzuty prania brudnych pieniędzy (chodziło o kwotę 403 tys. zł). Uzupełnione zarzuty dotyczą kolejnego ""przyjęcia pieniędzy od określonych podmiotów"". Szokujące ustalenia Faktu. Prokurator ściga za prawdę o śmierci Igora Stachowiaka?!",Sprawa Gawłowskiego i tajemniczy apartament w Chorwacji,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/trzynastka-takze-dla-niepelnosprawnych/6s2tvv7,Trzynastka także dla niepełnosprawnych?,"Jarosław Kaczyński ogłosił, że będą „trzynastki” dla emerytów. A co z rencistami? W PiS nie ma tu jednomyślności. Marszałek Senatu Stanisław Karczewski twierdzi, że „chodzi tylko o emerytów”. Z kolei wicepremier Beata Szydło zapewnia, że renciści też na takie wsparcie będą mogli liczyć. Jeśli tak, to oznaczałoby, że dodatkowe pieniądze dostałyby także osoby niepełnosprawne!","Jarosław Kaczyński ogłosił, że będą „trzynastki” dla emerytów. A co z rencistami? W PiS nie ma tu jednomyślności. Marszałek Senatu Stanisław Karczewski twierdzi, że „chodzi tylko o emerytów”. Z kolei wicepremier Beata Szydło zapewnia, że renciści też na takie wsparcie będą mogli liczyć. Jeśli tak, to oznaczałoby, że dodatkowe pieniądze dostałyby także osoby niepełnosprawne! „Trzynastki” mają wynieść tyle, co minimalna emerytura (od marca to 1100 zł brutto, czyli 935 zł na rękę). W Polsce jest ponad 8 mln emerytów i około miliona rencistów. W tym są osoby z rentami rodzinnymi, rentami z tytułu niezdolności do pracy, a także rentami socjalnymi – te ostatnie wypłacane są dorosłym osobom niepełnosprawnym. Z szacunków rządu wynika, że koszt „trzynastek” może wynieść od 8 do 11 mld zł – w zależności od tego, którą opcję wybierze rząd. Minister Elżbieta Rafalska chce, by takie wypłaty dostali także renciści. – Taka będzie moja propozycja. Potem jest proces konsultacji międzyresortowych i pewne rozstrzygnięcia będą dopiero uzgodnione – dodała szefowa resortu rodziny.  Tylko czy to uspokoi osoby niepełnosprawne? Tuż przed wyborami do Parlamentu Europejskiego zamierzają zorganizować protest. Są zbulwersowane przedwyborczymi obietnicami PiS – że rząd znalazł 40 mld zł na 500+ także na pierwsze dziecko, właśnie trzynaste emerytury i zmiany w podatkach. Tymczasem przed rokiem rząd nie miał 9 mld zł na to, by wypłacić 500 zł dodatku osobom niepełnosprawnym. Trzynaste emerytury mają być wypłacone w maju. Na razie jednorazowo. Beata Mazurek, rzeczniczka PiS twierdzi, że jeśli stan finansów państwa na to pozwoli, trzynastki będą wypłacane co roku. ",Trzynastka także dla niepełnosprawnych?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-nfz-nie-dalo-kontraktu-stacji-dializ/ed40l4d,Centrum Krakowa bez dializ. Chorzy będą musieli dojeżdżać,"Patowa sytuacja w sprawie centrum dializ na ul. Kieleckiej w Krakowie. Mimo licznych apeli pacjentów i lekarzy, NFZ nie przyznał placówce kontraktu. W efekcie zostanie ona zlikwidowana, a chorzy będą odesłani do szpitali na obrzeża miasta.","Patowa sytuacja w sprawie centrum dializ na ul. Kieleckiej w Krakowie. Mimo licznych apeli pacjentów i lekarzy, NFZ nie przyznał placówce kontraktu. W efekcie zostanie ona zlikwidowana, a chorzy będą odesłani do szpitali na obrzeża miasta.  Taka decyzja wpłynie przede wszystkim na komfort życia chorych, którzy już w drodze na zabieg są bardzo osłabieni. – Tak naprawdę to transport przy dializie jest najgorszy – mówi Iwona Mazur, prezes Ogólnopolskiego Stowarzyszenia Osób Dializowanych. Spółka DaVita, która zarządza stacją dializ przy ul. Kieleckiej, w ciągu najbliższych tygodni będzie musiała podjąć decyzję o zamknięciu ośrodka. O dramatycznej sytuacji chorych na nerki Fakt pisał na początku lipca. Już wtedy pacjenci apelowali do NFZ o wstrzymanie likwidacji placówki. Z prośbą o pomoc zwrócili się także do prezydenta Krakowa oraz wojewody małopolskiego. Mimo to NFZ po raz kolejny odmówił przyznania kontraktu. Sytuacja skomplikuje się jeszcze bardziej pod koniec roku, gdy szpital uniwersytecki przeniesie swoją stację dializ z ul. Kopernika do nowej siedziby w Prokocimiu. Chorzy nie będą mogli już dializować się w centrum. Na zabiegi będą musieli dojeżdżać do Prokocimia lub Nowej Huty. Pacjenci i ich rodziny zamierzają walczyć o utrzymanie placówki ratującej im życie. MKA Dramatyczna akcja w Tatrach. Wąskie, korytarze, zimno i wilgoć. Co stało się z grotołazami?",Chorzy przyzwyczaili się do stacji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-minister-skarbu-dawid-jackiewicz-walczy-z-rakiem-pojawily-sie-przerzuty/p0zt3b7,Były minister walczy z rakiem. Przeszedł kolejną operację,"Dawid Jackiewicz, były minister skarbu w rządzie Beaty Szydło, znowu trafił do szpitala – donosi „Super Express”. Polityk od lat walczy z nowotworem.","Dawid Jackiewicz, były minister skarbu w rządzie Beaty Szydło, znowu trafił do szpitala – donosi „Super Express”. Polityk od lat walczy z nowotworem. Polityk, jak donosi „Super Express”, przeszedł ciężką operację w jednym z warszawskich szpitali. Była ona wynikiem przerzutów i wiązała się z usunięciem kawałka jelita.– Teraz, po kolejnej operacji, polityk powoli dochodzi do siebie – czytamy w artykule. To jednak nie pierwsza operacja Jackiewicza. Były minister skarbu w rządzie Beaty Szydło od paru lat zmaga się z rakiem. Wcześniej przeszedł operację wycięcia węzłów chłonnych. Borykał się także z rakiem trzustki. – Wtedy wydawało się, że to koniec problemów. Niestety. Okazało się, że ma przerzuty. Dodatkowo nerwy, życie na bocznym torze bez żadnego zainteresowania kolegów z partii, doprowadziły do tej dramatycznej sytuacji, w której jest teraz – mówiła wtedy „SE” bliska Jackiewiczowi osoba. – Dawid się nie podda. Chce wygrać z rakiem i wrócić do polityki. Miejmy nadzieję, że decydenci docenią jego starania. Ona dla partii jest w stanie zrobić bardzo dużo – przekonuje w rozmowie z dziennikiem przyjaciel byłego ministra skarbu. ",Były minister walczy z rakiem. Przeszedł kolejną operację,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/kard-nycz-odprawil-msze-w-intencji-prezydenta-gdanska/fv48qn0,"Kard. Nycz:""Świętej pamięci Paweł nie żył dla siebie""","W poniedziałek (14.01) w warszawskiej archikatedrze św. Jana Chrzciciela odprawiona została msza święta w intencji tragicznie zmarłego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Nabożeństwo celebrował kardynał Nycz. Nie zabrakło pięknych słów i apeli o pojednanie.- Przyszliśmy tu, by powiedzieć ""nie"" wszelkiej nienawiści i podziałom - mówił metropolita warszawski w czasie homilii.","W poniedziałek (14.01) w warszawskiej archikatedrze św. Jana Chrzciciela odprawiona została msza święta w intencji tragicznie zmarłego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Nabożeństwo celebrował kardynał Nycz. Nie zabrakło pięknych słów i apeli o pojednanie.- Przyszliśmy tu, by powiedzieć ""nie"" wszelkiej nienawiści i podziałom - mówił metropolita warszawski w czasie homilii. - To, co się wydarzyło wczoraj wieczorem i co znalazło swoje wypełnienie w śmierci dzisiejszej śp. Pawła samo z siebie jest i powinno być czasem refleksji - mówił kardynał Kazimierz Nycz. Śmierć prezydenta Gdańska nazwał tragiczną i bezsensowną. Zaznaczył, że wszyscy modlą się teraz wspólnie, by przed zmarłym zostały otwarte ""bramy nieba"".-Przychodzimy tutaj wszyscy po to, by być solidarnymi z rodziną zmarłego, która najbardziej dotkliwie przeżywa tę śmierć, by być w solidarności z przyjaciółmi, a także z mieszkańcami Gdańska - wyraził wyrazy współczucia najbliższym Pawła Adamowicza oraz wszystkim wstrząśniętym tragedią. Kardynał podkreślił, że pod żadnym pozorem nie można zabić solidarności między ludźmi. Zaapelował o pojednanie i walkę z wszelkimi podziałami.- Przyszliśmy tu także, aby powiedzieć zdecydowane ""nie"" wszelkiej nienawiści, podziałom - często bezsensownym - wszelkim uprzedzeniom. By powiedzieć natomiast ""tak"" dla miłości braterskiej, dla wspólnoty, która nikogo nie wyklucza - podkreślał metropolita. Przypomniał, że prezydent realizował się w tej wspólnocie. Żył dla rodziny i gdańszczan, znalazł zaufanie u ludzi. Na koniec hierarcha zapytał, czego nas może nauczyć śmierć Adamowicza.- Niewątpliwie uczy tego, że nienawiść i przyzwolenie na to, by ona się rozszerzała, to jest droga donikąd. Że nie wolno, nigdy nie wolno, nie szanować i deptać godności człowieka - podkreślał.  W uroczystej mszy wzięli udział przedstawiciele władz państwowych m.in. prezydent RP Andrzej Duda z małżonką, premier Mateusz Morawiecki, marszałek Senatu Stanisław Karczewski, prezes Trybunału Konstytucyjnego Julia Przyłębska oraz członkowie rządu m.in. Beata Szydło, Piotr Gliński czy Jarosław Gowin. ",Kardynał Kazimierz Nycz modlił się za zamordowanego prezydenta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/makijazystka-kaczynskiego-szefem-gabinetu-w-mswia/s73vnb0,Szalona kariera makijażystki Kaczyńskiego! Ma fuchę w ministerstwie,"Takie kariery nie zdarzają się codziennie! Makijażystka prezesa Jarosława Kaczyńskiego, która dbała o staranne pudrowanie jego oblicza została dyrektorką gabinetu politycznego w resorcie spraw wewnętrznych.","Takie kariery nie zdarzają się codziennie! Makijażystka prezesa Jarosława Kaczyńskiego, która dbała o staranne pudrowanie jego oblicza została dyrektorką gabinetu politycznego w resorcie spraw wewnętrznych. Informacje o niesłychanym awansie Natalii Grządziel jako pierwsza podała Wirtualna Polska. Faktycznie: w oficjalnym komunikacie MSWiA datowanym na 5 czerwca możemy przeczytać o zatrudnieniu Grządziel na stanowisku ""Szefa Gabinetu Politycznego Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji w pełnym wymiarze czasu pracy"". Natalia Grządziel zasłynęła tym, że podczas pracy w siedzibie partii na Nowogrodzkiej dbała o makijaż Jarosława Kaczyńskiego. Pudrowała go, by nie świecił się przed kamerą i dyskretnie tuszowała niedostatki jego cery. Jej zasługi na tym polu były tak duże, że w 2015 roku, w czasie kampanii wyborczej, została skierowana na odcinek Beaty Szydło. Dbała, by przyszła premier prezentowała się atrakcyjnie i doradzała jej, jakie stroje powinna założyć. Panie się zaprzyjaźniły, a Szydło awansowała Grządziel na swoją doradczynię, a potem na szefową sekretariatu w kancelarii premiera – pisze WP. Teraz Natalia Grządziel dostała pracę dyrektora gabinetu politycznego szefowej MSWiA Elżbiety Witek, prywatnie bliskiej koleżanki Beaty Szydło. Jakie przymioty sprawiły, że pani minister uznała, że Grządziel nadaje się na to ważne stanowisko? Odpowiedź resortu jest o tyle enigmatyczna, co niezrozumiała, bo nie podaje absolutnie żadnych konkretów.  – Decyzję o zatrudnieniu pracownika Gabinetu Politycznego Ministra każdorazowo podejmuje szef danego resortu. Zatrudnienie w Gabinecie Politycznym Ministra następuje na podstawie przepisów ustawy o pracownikach urzędów państwowych – napisał do WP wydział prasowy MSWiA.",Makijażystka Kaczyńskiego szefem gabinetu w MSWiA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tarczynski-chce-do-parlamentu/eg5q1qv,Chytry plan posła. Może zarobić dużo pieniędzy,"Wielka bitwa o europarlament w partii rządzącej. Zainteresowanych wyjazdem do pracy w Brukseli jest znacznie więcej niż miejsc. Najciekawiej, jak donosi Wirtualna Polska, jest w okręgu 10 tym obejmującym województwa małopolskie i świętokrzyskie. Pewną jedynkę ma tam mieć Beata Szydło. W poprzednich wyborach PiS uzyskało tam trzy mandaty więc bój o pozostałe dwa miejsca będzie wyjątkowo zacięty. Podobno swój plan na europarlament ma też Dominik Tarczyński.","Wielka bitwa o europarlament w partii rządzącej. Zainteresowanych wyjazdem do pracy w Brukseli jest znacznie więcej niż miejsc. Najciekawiej, jak donosi Wirtualna Polska, jest w okręgu 10 tym obejmującym województwa małopolskie i świętokrzyskie. Pewną jedynkę ma tam mieć Beata Szydło. W poprzednich wyborach PiS uzyskało tam trzy mandaty więc bój o pozostałe dwa miejsca będzie wyjątkowo zacięty. Podobno swój plan na europarlament ma też Dominik Tarczyński. W kolejce do miejsc ""biorących"" ustawiają się nie tylko Ryszard Legutko, Patryk Jaki, europosłanka Beata Gosiewska, czy nawet wiceminister sportu Anna Krupka, była makijażystka prezesa Jarosława Kaczyńskiego. Jest jeszcze jeden chętny: Dominik Tarczyński. Jego koledzy od jakiegoś czasu przekonują, że poseł znany głównie z wulgarnych tekstów i aroganckich zachowań może być świetnym eurodeputowanym. Skąd taki wniosek? Tarczyński zna angielski i chętnie występuje w zachodnich mediach. – Jest dosadny, ale jednocześnie, jak na siebie, względnie powściągliwy w ocenach. Łapie balans, tłumaczy, jest merytoryczny, świetnie mówi po angielsku. Najlepiej w naszym klubie. Brakowało nam kogoś takiego na tym odcinku – usłyszeli dziennikarze WP w klubie PiS.  Sam poseł czeka na decyzję kierownictwa partii czyli de facto Jarosława Kaczyńskiego. Z naszych informacji wynika, że parlamentarzysta nie ma szans na miejsce biorące choć władze partii z chęcią pozbyłyby się go z Polski. W Brukseli mniej szkodziłby własnemu ugrupowaniu. ",Dominik Tarczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-kuchcinski-bedzie-surowiej-karal-poslow/j73y2vl,Kuchciński będzie srożej karał. Może obciąć pensję nawet przez 9 miesięcy!,"Posłowie przegłosowali projekt uchwały w sprawie zmian w regulaminie izby, które pozwolą na obniżanie uposażenia lub diety posła za zachowanie, które „nie licuje z powagą pełnionych przez nich funkcji”. To w rzeczywistości bat na parlamentarzystów opozycji przygotowany przez polityków PiS, którzy w kampanii wyborczej mieli usta pełne frazesów o pakiecie demokratycznym i szacunku dla opozycji.","Posłowie przegłosowali projekt uchwały w sprawie zmian w regulaminie izby, które pozwolą na obniżanie uposażenia lub diety posła za zachowanie, które „nie licuje z powagą pełnionych przez nich funkcji”. To w rzeczywistości bat na parlamentarzystów opozycji przygotowany przez polityków PiS, którzy w kampanii wyborczej mieli usta pełne frazesów o pakiecie demokratycznym i szacunku dla opozycji. 230 posłów było za, 196 było przeciw, jeden wstrzymał się od głosu. Rzecznik Prawa i Sprawiedliwości Beata Mazurek mówiła dziś, że zmiany mają ograniczyć „chuliganerię” w parlamencie. Jak dodała: - Nie ma zgody na to, żeby z Sejmu robić cyrk. Beata Mazurek podkreślała, że nie jest to sposób na „ograniczenie demokracji”. Pani rzecznik najwyraźniej zapomniała, że również posłowie PiS robią z Sejmu cyrk. Wystarczy wspomnieć o występach kontrowersyjnej Krystyny Pawłowicz. Posłowie rządzącej partii nie dostają jednak kar za swoje zachowanie. W przeciwieństwie do posłów opozycji. Im marszałek obcina wynagrodzenia z błahych powodów ale za to bezlitośnie. Nic dziwnego, że zmianom sprzeciwiły się Platforma Obywatelska, Nowoczesna i Kukiz’15. Posłowie tych ugrupowań przekonywali, że to „kolejne narzędzie do zastraszania opozycji”. Obniżanie uposażeń lub diet ma dotyczyć zachowania posłów na posiedzeniach Sejmu i Senatu ale też np. w trakcie Zgromadzenia Narodowego czy posiedzeń komisji sejmowych. O planach Marka Kuchcińskiego poinformował Sławomir Nitras. To najbardziej karany poseł w Sejmie. Głównie z tego powodu, że wyjątkowo nie lubi go Jarosław Kaczyński. Poprawki do regulaminu Sejmu pojawiły się w nocy. Od dziś pensję posła można obniżyć nawet na dziewięć miesięcy. Wcześniej kara mogła być nakładana maksymalnie na trzy miesiące.



""W nocy Marek Kuchciński wrzucił poprawki do regulaminu Sejmu"" – napisał Nitras na Twitterze i opublikował dokument przesłany przez kancelarię.  Co więcej, jeśli ukarany poseł będzie członkiem prezydium komisji sejmowej, stałej delegacji do międzynarodowego zgromadzenia lub grupy bilateralnej, to jego członkostwo w takim gremium zostanie wygaszone. Na początku czerwca Nitrasowi na trzy miesiące obniżono uposażenie poselskie za jego zachowanie podczas wystąpienia premiera Mateusza Morawieckiego, dotyczącego wniosku o wotum nieufności wobec wicepremier Beaty Szydło.",Marek Kuchciński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-parlamentu-europejskiego-koalicja-obywatelka-wygrywa-na-dolnym-slasku-i/86v63cr,Kaczyński nie będzie zadowolony. Ten sondaż mówi wszystko,"To nie są dobre wieści dla Prawa i Sprawiedliwości! Jak wynika z kolejnego sondażu IBRiS dla Radia ZET, gdyby wybory do PE odbyły się teraz 39,3 proc. badanych z Dolnego Śląska i Opolszczyzny oddałoby swój głos na kandydatów Koalicji Europejskiej. A na ile głosów może liczyć Partia Kaczyńskiego?","To nie są dobre wieści dla Prawa i Sprawiedliwości! Jak wynika z kolejnego sondażu IBRiS dla Radia ZET, gdyby wybory do PE odbyły się teraz 39,3 proc. badanych z Dolnego Śląska i Opolszczyzny oddałoby swój głos na kandydatów Koalicji Europejskiej. A na ile głosów może liczyć Partia Kaczyńskiego? Prawo i Sprawiedliwość może liczyć  31,8 proc. poparcie w tym regionie. Z sondażu IBRiS dla Radia ZET wynika, że PiS może sięgnąć po dwa mandaty, KE po trzy, a jeden otrzyma Kukiz'15. Ze szczegółowej analizy wynika, że pewna miejsca w Parlamencie Europejskim ma minister Anna Zalewska. Podobnie Beata Kempa, która startuje z listy PiS z drugiego miejsca. W przypadku Koalicji Europejskiej, jeden mandat przypadłby Janinie Ochojskiego. Walka o drugi toczyłaby się między Małgorzatą Szmajdzińską, Krzysztofem Mieszkowskim i Jarosławem Dudą. Sondaż przeprowadzono na próbie 1100 dorosłych mieszkańców okręgu obejmującego województwa dolnośląskie i opolskie.  Wcześniej rozgłośnia opublikowała wyniki sondażu IBRiS dla okręgu małopolsko-świętokrzyskiego, warszawskiego i pomorskiego. Aż 47,1 proc. ankietowanych w okręgu małopolsko-świętokrzyskim chce oddać swój głos na kandydata Prawa i Sprawiedliwości. Koalicja Europejska może liczyć na 30,1 proc. poparcia. Z okręgu małopolsko-świętokrzyskiego mają szansę wyjść także kandydaci Wiosny, której sondaż daje 7,7 proc. poparcia oraz Kukiz'15 z 4,4 proc. głosów respondentów.  Na zwycięską w okręgu warszawskim Koalicję Europejską swój głos chce oddać 41,2 proc. głosujących. Prawo i Sprawiedliwość może liczyć na 32,3 proc. głosów. Wiosna Roberta Biedronia uzyskała 6,4 proc. poparcia, Kukiz’15 – 4,8 proc., Konfederacja – 3,9 proc., Lewica Razem – 3,3 proc. Polska Fair Play Roberta Gwiazdowskiego może liczyć na poparcie rzędu 2,4 pkt proc., a Europa Christi – 0,3 proc.  Na Pomorzu Koalicja Europejska może liczyć na poparcie 47,5 proc. respondentów, podczas gdy na PiS zagłosowałoby niespełna 30 proc. badanych. Próg wyborczy przekroczyłaby również Wiosna Roberta Biedronia (5,3 proc.). Na kolejnych miejscach znaleźli się: Konfederacja Korwin Braun Liroy Narodowcy – 4,6 proc., Kukiz'15 – 4,3 proc., Lewica Razem – 1,1 proc., Polska Fair Play – 0,8 proc. Szydło chce pobić rekord! Kulisy wojny w PiS o miejsca do PE",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rekonstrukcja-rzadu-jeszcze-przed-wyborami-do-parlamentu-europejskiego/rq9dmmj,"Wiadomo, kiedy będzie rekonstrukcja rządu. Jest niespodzianka","Mam informację, że rekonstrukcja rządu nastąpi jeszcze przed wyborami do Parlamentu Europejskiego - ogłosiła rzeczniczka PiS Beata Mazurek. W ten sposób ucięła spekulacje, że premier wymieni kilkoro ministrów dopiero po wyborach, bo chce znać ich wynik.","Mam informację, że rekonstrukcja rządu nastąpi jeszcze przed wyborami do Parlamentu Europejskiego - ogłosiła rzeczniczka PiS Beata Mazurek. W ten sposób ucięła spekulacje, że premier wymieni kilkoro ministrów dopiero po wyborach, bo chce znać ich wynik. Wybory do PE odbędą się 26 maja, więc zmian w rządzie należy się spodziewać w ciągu półtora miesiąca. Czy będzie trzęsienie ziemi, czy zmiany będą raczej kosmetyczne? Tego Mazurek nie zdradziła. – Nie jest mi znany termin, więc nie odpowiem kiedy, ale mam informację, że jeszcze przed wyborami do Parlamentu Europejskiego – powiedziała Mazurek dziennikarzom. Zaznaczyła rekonstrukcja związana jest z wyborami do PE. Zgodnie z decyzją Komitetu Politycznego PiS z lutego na listach partii w wyborach do Parlamentu Europejskiego znalazło się m.in. kilkoro ministrów i wiceministrów, w tym m.in.: wicepremier Beata Szydło, szef MSWiA Joachim Brudziński, szefowa MRPiPS Elżbieta Rafalska, czy minister edukacji Anna Zalewska. Mazurek mówiła, że rekonstrukcja miałaby być po to, aby ""sprawnie ewentualnie przekazać rządzenie następcom"" w resortach. – O szczegółach myślę, że będzie państwa informował premier bądź rzecznik rządu – zaznaczyła rzeczniczka PiS. ",Premier wymieni ministrów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kiedy-decyzja-ws-rekonstrukcji-rzadu-premier-mateusz-morawiecki-podal-date/n7d726s,Kiedy decyzja ws. rekonstrukcji rządu? Premier podał datę,"Premier Mateusz Morawiecki zapowiedział, że wkrótce przedstawi harmonogram rekonstrukcji rządu związanej z nadchodzącymi wyborami do Parlamentu Europejskiego. Decyzje dotyczące zmian mają zapaść w ciągu najbliższych 14 dni. Premier zabrał też głos na temat rywali startujących z list Koalicji Obywatelskiej.","Premier Mateusz Morawiecki zapowiedział, że wkrótce przedstawi harmonogram rekonstrukcji rządu związanej z nadchodzącymi wyborami do Parlamentu Europejskiego. Decyzje dotyczące zmian mają zapaść w ciągu najbliższych 14 dni. Premier zabrał też głos na temat rywali startujących z list Koalicji Obywatelskiej. – Decyzje co do rekonstrukcji rządu w związku z wyborami do Parlamentu Europejskiego jeszcze ostatecznie nie zapadły, ale na pewno wkrótce, w ciągu tygodnia, dwóch będziemy mogli przedstawić ten harmonogram– poinformował Mateusz Morawiecki na antenie Polsat News. Premier został zapytany, czy chciałby, aby ministrowie jego rządu, którzy startują w wyborach do PE, wzięli urlopy na czas kampanii, powiedział, że Ewa Kopacz, gdy była premierem w rządzie PO-PSL, ""prowadziła kampanię we wszystkich możliwych kierunkach w Polsce"". –Taki jest los polityka, że musi czasem pracować na paru etatach – podkreślił premier Mateusz Morawiecki. Szef rządu odpowiedział też na pytanie, czy boi się Koalicji Europejskiej jako przeciwnika w wyborach. – Z Koalicją Europejską to tak na dobrą sprawę troszkę jak było w 1947 r"". ""Urna - to jest taka szkatułka - głosujesz na Mikołajczyka, wyskakuje Gomułka. Tak to wtedy szło""  – odpowiedział przewrotnie Mateusz Morawiecki. Premier porównał Koalicję Europejską do maszyny do losowania, w której wyborca głosuje np. na rolnika, ale może wylosować kogoś, kto chce zlikwidować KRUS.  – Albo głosuje na rolnika, a może się okazać, że np. tym rolnikiem jest ktoś, kto jedzie jakimś szybkim samochodem tylko do spa i nawet krowy nie widział, albo widział ją tylko przez okno swojego szybko mknącego samochodu – dodał Mateusz Morawiecki. Wśród ministrów, którzy znajdą się na listach PiS do europarlamentu jest m.in. minister edukacji Anna Zalewska, wicepremier Beata Szydło oraz szef MSWiA - Joachim Brudziński.",Kiedy będzie rekonstrukcja rządu? Premier Mateusz Morawiecki podał datę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wydatki-na-biura-poselskie/x77w91v,Co Szydło kupiła do biura? To obiekt pożądania wielu Polaków,"Na prowadzenie biura każdy z posłów dostał w 2017 roku aż 170 tysięcy złotych. Miesięcznie mógł wydać 14,2 tysiąca złotych. Co za to kupili posłowie partii rządzącej? Beata Szydło szarpnęła się na przykład na iPhone - drogi i modny telefon, który jest obiektem pożądania wielu osób.","Na prowadzenie biura każdy z posłów dostał w 2017 roku aż 170 tysięcy złotych. Miesięcznie mógł wydać 14,2 tysiąca złotych. Co za to kupili posłowie partii rządzącej? Beata Szydło szarpnęła się na przykład na iPhone - drogi i modny telefon, który jest obiektem pożądania wielu osób. Portal wp.pl dotarł do wydatków PiS na biura poselskie. Kwoty są dokładnie wyliczone i w sumie zaskoczeń tu nie ma. Większość pieniędzy pochłonęły pensje pracowników biura. Jak podaje portal, prezes PiS Jarosław Kaczyński na wynagrodzenia przeznaczył 117,8 tys. zł. 15,6 tys. zł to koszty wynajmu lokalu, niespełna 8 tysięcy to materiały biurowe. Kaczyński uczciwie opłacił też abonament TVP za kwotę 245 zł. Podobną sumę na pensje pracowników wydał też Marek Kuchciński. Na ten cel poszło 118 tys. zł. W jego rozliczeniach znalazły się też rachunki za taksówki za kwotę 3,1 tys. zł. Kolejne 4,6 tys. zostało wydane na ""przejazdy w związku z wykonywaniem mandatu posła"". To ciekawe wydatki, bo przecież Kuchciński, jako marszałek Sejmu, ma do dyspozycji limuzynę. Jak jednak widać, czasem woli dołożyć do przejazdów z pieniędzy podatników. Beata Szydło zapłaciła m.in. 2,8 tys. zł na wynajem sali na spotkanie z wyborcami. Sporo pieniędzy wydano też na jedzenie: catering to koszt 5,8 tys. zł. Do ciekawszych zakupów Beaty Szydło należy modny iPhone za 2,7 tys. zł i tablet za 944 zł. Beata Szydło była ostatnio krytykowana za wydanie 168 tysięcy złotych na usługi wizażu. Przeczytasz o tym tutaj.",Wydatki na biura poselskie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przeprowadzka-szydlo-i-awantura-o-meble/tzs5d1s,Przeprowadzka Szydło i awantura o meble,"Trwa wojna na złośliwości między wicepremier Beatą Szydło a otoczeniem premiera Mateusza Morawieckiego. Po tym, jak Szydło wyprowadziła się z willi na Parkowej – czego miał chcieć Morawiecki – na jaw wyszło to, w jaki sposób chciała zatrzymać willę do swojej dyspozycji. Według „WSieci” Beata Szydło miała propozycję przeprowadzki do mniejszej willi obok willi premiera, ale postawiła żądanie, którego nie można było spełnić.","Trwa wojna na złośliwości między wicepremier Beatą Szydło a otoczeniem premiera Mateusza Morawieckiego. Po tym, jak Szydło wyprowadziła się z willi na Parkowej – czego miał chcieć Morawiecki – na jaw wyszło to, w jaki sposób chciała zatrzymać willę do swojej dyspozycji. Według „WSieci” Beata Szydło miała propozycję przeprowadzki do mniejszej willi obok willi premiera, ale postawiła żądanie, którego nie można było spełnić. O wzajemnej niechęci między premierem Morawieckim a premier Szydło napisano już wiele. Ostatnim aktem ich przepychanek była wyprowadzka wicepremier z willi premierowskiej, w której mieszkała jako szefowa rządu, do mniejszej willi tuż obok. Sprawę opisali w żartobliwej rubryce Robert Mazurek i Igor Zalewski. Są dwie wersje tego, co się zdarzyło. Pierwszą kolportują jej ludzie.  Premier Bata Szydło przez ostatnie lata przeszła prawdziwą metamorfozę. Zmieniając się z szeregowej posłanki w jedną z najbardziej wpływowych kobiet w polityce, mogła mieć nadzieję, że jednak oszczędzą jej wyprowadzki. Fetowana przez zwolenników PiS, dobrze oceniana jako szefowa rządu, mogła mieć nadzieję, że jednak Mateusz Morawiecki nie będzie małostkowy. Tym bardziej, że sam bynajmniej nie zamierza się wyprowadzać ze swojego domu w Warszawie. Według nich, premier rękoma swojego szefa kancelarii Michała Dworczyka, chciał upokorzyć Szydło. Według otoczenia Szydło, które przedstawia właśnie taką wersję, Szydło uniosła się wtedy honorem, zabrała swoje rzeczy i wyprowadziła się z willi przy ul. Parkowej. Jak ustalił Fakt, mieszkała tam do połowy lutego. Obecnie mieszka dużo skromniej, w bloku przy ul. Grzesiuka na warszawskim Czerniakowie. Jako posłanka miała prawo wziąć 2500 zł z Kancelarii Sejmu i sama wynająć mieszkanie w Warszawie, ale ta kwota nie wystarczyłaby pewnie nawet na podobny standard jak w bloku przy ul. Grzesiuka. Była premier ma tam do swojej dyspozycji spore mieszkanie. Według sąsiadów, są to trzy pokoje, garderoba, kuchnia i łazienka. A za lokal płacić nie musi, bo – zgodnie z prawem – „należy jej się”. Jest też wersja, którą kolportują akolici premiera Morawieckiego. Według nich awantura wokół przeprowadzki toczyła się o.. meble. Ponoć Szydło kaprysiła, że może się przeprowadzić do mniejszej willi wicepremierowskiej, ale tylko jeśli przeniosą tam jej meble, do których „się przyzwyczaiła”. Otoczenie premiera twierdzi, że był to wybieg z jej strony i gra na czas.  – Szydło przedłużała, bo liczyła, że ktoś machnie ręką i zostanie tam, gdzie była – miał z uśmiechem podzielić się swoją opinią jeden z ministrów. A prawda pewnie leży po środku. ",Przeprowadzka Szydło i awantura o meble,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/zabrze-auto-wjechalo-w-ludzi-wsrod-rannych-dzieci/zsfj5b3,Auto wjechało w ludzi. Wśród rannych dzieci,"W Zabrzu (województwo śląskie) doszło do groźnego wypadku. Po zderzeniu dwóch samochodów, jeden z nich wjechał na chodnik i potrącił cztery osoby, w tym dwoje dzieci. Cała czwórka trafiła do szpitala. Jak dowiedział się Fakt24, najmłodsza z ofiar ma 2 lata.","W Zabrzu (województwo śląskie) doszło do groźnego wypadku. Po zderzeniu dwóch samochodów, jeden z nich wjechał na chodnik i potrącił cztery osoby, w tym dwoje dzieci. Cała czwórka trafiła do szpitala. Jak dowiedział się Fakt24, najmłodsza z ofiar ma 2 lata. Do makabrycznie wyglądającego wypadku doszło na jednej z głównych zabrzańskich ulic - Wolności. - Zderzyły się dwa samochody, mazda i ford. Po zderzeniu doszło do potrącenia czterech osób; dwóch dorosłych i dwojga dzieci, które natychmiast przewieziono do szpitala - mówi w rozmowie z Fakt24 sierżant sztabowa Agnieszka Żyłka z zabrzańskiej komendy. Jak dowiedział się Fakt24, najmłodsza z ofiar ma dwa lata. W momencie wypadku, potrącone osoby znajdowały się na chodniku. Z nieoficjalnych informacji wynika, że przynajmniej jedna kobiet spacerowała z wózkiem, gdy wjechał w nią samochód. Na razie nie wiadomo, w jakim stanie są poszkodowane osoby, ale były one przytomne, gdy transportowano je do szpitala. Na miejscu jest policja, która prowadzi czynności mające na celu ustalenie przyczyn i szczegółowego przebiegu wypadku. Jak dotąd nie wiadomo, czy osoby kierujące pojazdami były trzeźwe.",Auto wjechało w ludzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polscy-politycy-i-kleski-zywiolowe-niedobrany-duet-co-zakladaja-na-siebie/nfdt064,"Tam gdzie klęski żywiołowe, tam polscy politycy. Czasami wychodzi niezręcznie","W chwilach klęsk żywiołowych politycy doznają wzmożenia aktywności. Huragan, pożary, powódź... tam, gdzie ludzkie problemy, tam i politycy. Nie inaczej jest w przypadku powodzi na Podkarpaciu, gdzie pojechał premier Mateusz Morawiecki. Dzień wcześniej odwiedził Lubelszczyznę, przez którą przeszła trąba powietrzna. Na miejscu towarzyszyła mu posłanka Elżbieta Kruk.","W chwilach klęsk żywiołowych politycy doznają wzmożenia aktywności. Huragan, pożary, powódź... tam, gdzie ludzkie problemy, tam i politycy. Nie inaczej jest w przypadku powodzi na Podkarpaciu, gdzie pojechał premier Mateusz Morawiecki. Dzień wcześniej odwiedził Lubelszczyznę, przez którą przeszła trąba powietrzna. Na miejscu towarzyszyła mu posłanka Elżbieta Kruk. W strażackiej kurtce i czółenkach na wysokim obcasie wizytowała wraz z Morawieckim dotknięty nawałnicą Stasin (woj. lubelskie). Dlaczego? Jak przekonywał w radiu RMF FM szef Kancelarii Premiera Michał Dworczyk (43 l.), „obowiązkiem każdej władzy jest być z ludźmi wtedy, gdy ich potrzebują”. Szczególnie – chciałoby się dodać – gdy tak, jak Elżbieta Kruk kandyduje się do europarlamentu. Z którego okręgu? Cóż za niespodzianka – z Lubelszczyzny! Ale ani Morawiecki, ani Kruk nie byli pierwsi. Gdy w 2009 r. powódź dotknęła Podkarpacie, do poszkodowanych pojechał premier Donald Tusk. Wtedy za założenie garnituru na spotkanie z powodzianami zalała go fala krytyki. Tusk wyciągnął wnioski i na kolejne takie wizyty zakładał kurtkę. Podobną do tej, jaką miał we wtorek Morawiecki... Ale Elżbieta Kruk nie była pierwszą, która zaliczyła wpadkę przy okazji klęski żywiołowej. Zdarzało się to premier Beacie Szydło czy premierowi Donaldowi Tuskowi.",Polityczna moda kryzysowa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/jaroslaw-kaczynski-mial-zdecydowac-o-powrocie-do-dekoncentracji-mediow/hqml8eg,To będzie bat na media? Kaczyński zdecydował,"Odłożona do szuflady powraca. Ustawa dotycząca dekoncentracji mediów miała uzyskać zielone światło od samego prezesa Prawa i Sprawiedliwości, co potwierdził bliski współpracownik Jarosława Kaczyńskiego. Przyczyną powrotu do zarzuconego pomysłu ma być m.in. ujawnienie przez Fakt sprawy romansu posła PiS Stanisława Pięty.","Odłożona do szuflady powraca. Ustawa dotycząca dekoncentracji mediów miała uzyskać zielone światło od samego prezesa Prawa i Sprawiedliwości, co potwierdził bliski współpracownik Jarosława Kaczyńskiego. Przyczyną powrotu do zarzuconego pomysłu ma być m.in. ujawnienie przez Fakt sprawy romansu posła PiS Stanisława Pięty. Zapowiedzi działań partii rządzącej wobec mediów prywatnych pojawiały się wielokrotnie. Ich dekoncentracja miała być jednym ze sztandarowych pomysłów Prawa i Sprawiedliwości. Do tej pory była to kwestia odkładana na później, m.in. ze względu na to, by nie pogłębiać sporu z Brukselą. Teraz ma się to jednak zmienić. Wtorkowe wydanie „Dziennik Gazeta Prawna” donosi, że partia rządząca wraca do tzw. pomysłu ustawy dekoncentracyjnej. Nowelizacja miałaby uderzyć w firmy posiadające  duże udziały w rynku mediów w Polsce. Szczególnie chodzi tu o kapitał zagraniczny – wynika z artykułu Piotra Zaremby. Według dziennika Jarosław Kaczyński zdecydował o przyspieszeniu prac nad ustawą. Potwierdzenie decyzji, na którą czeka partia, miałoby nastąpić po wyjściu prezesa ze szpitala. Wśród nieoficjalnych powodów takiej zmiany gazeta podaje „wojnę mediów z rządem”, relacjonowanie protestu osób niepełnosprawnych oraz nagłośnienie przez „Fakt” sprawy romansu posła PiS Stanisława Pięty. „Naprawdę w PiS myślicie, że tak zamkniecie nam usta? Raczej przeciwnie” – skomentował Mikołaj Wojcik z „Faktu”.",To będzie bat na media? Kaczyński ma pomysł,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/emerytura-minimalna-wzrosnie-do-1200-zl-100-zl-podwyzki-dla-emeryta/fh0xjrq,"Większa trzynastka i waloryzacja. Emerycie, policzyliśmy ile zyskasz na obietnicach PiS","Wzrost emerytury minimalnej o 100 zł brutto, trzynastka co roku, a w 2021 – nawet dwie wypłaty takich świadczeń – tak PiS kusi seniorów przed wyborami parlamentarnymi. Swoje propozycje parta przedstawiła w sobotę w Lublinie na konwencji programowej. Sprawdź, ile dzięki tym zmianom wpłynie do kieszeni emerytów w przyszłym roku.","Wzrost emerytury minimalnej o 100 zł brutto, trzynastka co roku, a w 2021 – nawet dwie wypłaty takich świadczeń – tak PiS kusi seniorów przed wyborami parlamentarnymi. Swoje propozycje parta przedstawiła w sobotę w Lublinie na konwencji programowej. Sprawdź, ile dzięki tym zmianom wpłynie do kieszeni emerytów w przyszłym roku. – W tej chwili najniższa emerytura wynosi 1100 zł. Ten proces będzie kontynuowany, (nastąpi - przyp. red) kolejna podwyżka: 1200 zł minimalnej emerytury – zapowiedziała w sobotę była premier Beata Szydło. Razem z prezesem PIS Jarosławem Kaczyńskim i premierem Mateuszem Morawieckim przedstawiała szczegóły programu na kolejne lata. PiS chciałoby w przyszłym roku podnieść najniższą emeryturę o 100 zł brutto. To także może oznaczać, że PiS będzie chciało wprowadzić podwyżkę kwotowo-procentową – świadczenia większości Polaków wzrosłyby właśnie o 100 zł miesięcznie brutto (czyli ok. 89 zł na rękę). Dopiero emerytury powyżej 3 tys. zł brutto wzrosłyby procentowo (planowana waloryzacja to 3,24 proc.). PiS zapowiedziało także wypłatę trzynastych świadczeń co roku – w 2020 r. wypłata wyniosłaby 1200 zł brutto (ok. 1000 zł na rękę po odliczeniu podatku PIT). W tabeli przedstawiamy więc, ile mogliby zyskać seniorzy w przyszłym roku, jeśli propozycje PiS zostaną wprowadzone w życie (uwzględniamy w obliczeniach październikową obniżkę podatku PIT z 18 do 17 proc.). Osoby z najniższymi emeryturami mogliby liczyć na 1900 zł więcej w całym 2020 r.  Na tym obietnice się nie kończą. – W roku 2021 ogromna większość emerytów otrzyma nie jedną trzynastkę, a dwie trzynastki – zapowiedział Jarosław Kaczyński.

Ale nie wszyscy. Jak wynika z programu PiS, do którego dotarła PAP, czternastą emeryturę otrzymają osoby, których świadczenie nie przekroczy ok. 2900 zł w 2021 r. Ale uwaga, ważne! Jeśli ktoś przekroczy o 1 zł kryterium dochodowe, o złotówkę zostanie mu pomniejszona wypłata emerytury. Tych świadczeń jednak w naszych wyliczeniach nie uwzględnialiśmy.  PiS o tym głośnie nie mówi, ale pozostaje jeszcze kwestia osób z tzw. groszowymi emeryturami – czyli tych, którzy nie mają gwarancji wypłaty minimalnego świadczenia. Ich liczba rośnie i obecnie aż 227 tysięcy starszych Polaków dostaje mniej niż 1100 zł brutto. Czy one także w przyszłym roku będą mieć zapewnioną waloryzację w wysokości 100 zł brutto, czy dostaną także trzynastki na dotychczasowych zasadach? Szczegóły reform poznamy zapewne dopiero po wyborach, o ile PiS je wygra. ","Większa trzynastka i waloryzacja. Emerycie, policzyliśmy ile zyskasz na obietnicach PiS",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/367-mld-zl-tyle-rzad-wyda-na-sluzbe-ochrony-panstwa/nxlwswg,"3,67 mld zł - tyle zapłacimy za ochronę dla polityków","Funkcjonariusze Służby Ochrony Państwa, która zastąpiła BOR są dziś - obok straży marszałkowskiej - najlepiej zarabiającą grupą mundurową w Polsce. Jak ujawnia ""Rzeczpospolita"", od 1 sierpnia każdy członek tej formacji otrzymuje roczny dodatek specjalny w wysokości do 75 proc. pensji zasadniczej. To efekt nowelizacji ustawy o SOP, którą pod koniec lipca podpisał prezydent. Przed wakacjami rząd podniósł maksymalny limit wydatków dla SOP do 3,67 mld zł (budżet tej służby wzrósł z 228 do 245 mln zł, a w 2019 r. sięgnie aż 382 mln zł).","Funkcjonariusze Służby Ochrony Państwa, która zastąpiła BOR są dziś - obok straży marszałkowskiej - najlepiej zarabiającą grupą mundurową w Polsce. Jak ujawnia ""Rzeczpospolita"", od 1 sierpnia każdy członek tej formacji otrzymuje roczny dodatek specjalny w wysokości do 75 proc. pensji zasadniczej. To efekt nowelizacji ustawy o SOP, którą pod koniec lipca podpisał prezydent. Przed wakacjami rząd podniósł maksymalny limit wydatków dla SOP do 3,67 mld zł (budżet tej służby wzrósł z 228 do 245 mln zł, a w 2019 r. sięgnie aż 382 mln zł). W ustawie o SOP (uchwalonej w grudniu 2017 r., weszła w życie w marcu tego roku) zapisano, że dodatek specjalny może wynieść do 50 proc. uposażenia zasadniczego i może być przyznany na okres sześciu miesięcy. Nowelizacja podwyższa wysokość dodatku aż o 25 proc., a także dwukrotnie wydłuża jego zastosowanie. Podatnicy zapłacą za to w tym roku ponad 245 mln zł – w ciągu dziewięciu lat dodatki specjalne dla sopowców kosztować nas będą aż ponad 3,6 mld zł. Jak czytamy w ""Rz"", funkcjonariusz SOP otrzymuje także jeszcze inny stały dodatek – uzasadniony szczególnymi kwalifikacjami, warunkami lub miejscem pełnienia służby (do 20 proc. uposażenia zasadniczego). Funkcjonariusze SOP niespodziewanie w czerwcu otrzymali ogromne podwyżki pensji zasadniczej - o 1036 zł. Sprawę ujawniła ""Rzeczpospolita"". Daje to co najmniej 6 tys. zł pensji i spowodowało bunt innych służb mundurowych, głównie policjantów czy Straży Granicznej (dla nich pieniędzy na podwyżki już nie ma). Na tym jednak nie koniec przywilejów, jakie przyznano członkom tej formacji. Jak podaje ""Rz"", sopowcy dostają ""równoważnik"" pieniężny za brak mieszkania w miejscu pełnienia służby, a więc głównie w Warszawie. To 33,71 zł dziennie dla funkcjonariusza, który ma rodzinę (ponad 1000 złotych miesięcznie), lub 20,22 zł dziennie dla funkcjonariusza bez rodziny (ponad 600 zł).","Funkcjonariusze Służby Ochrony Państwa, która zastąpiła BOR są dziś - obok straży marszałkowskiej - najlepiej zarabiającą grupą mundurową w Polsc",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/roman-giertych-podziekowal-donaldowi-tuskowi-ujawnil-czy-startuje-w-wyborach/c3fvqn4,Giertych wzruszony zachętami Tuska. Ujawnił swoje zamiary ws. startu w wyborach,"Roman Giertych postanowił podziękować na swoim Facebooku Donaldowi Tuskowi za słowa zachęty do startu w nadchodzących wyborach. Na początku sierpnia przewodniczący Rady Europejskiej odniósł się na swoim Twitterze do posta Radosława Sikorskiego, który to stwierdził, że Giertych powinien zostać kandydatem Koalicji Obywatelskiej (KO). Teraz sam zainteresowany ujawnił swoje plany.","Roman Giertych postanowił podziękować na swoim Facebooku Donaldowi Tuskowi za słowa zachęty do startu w nadchodzących wyborach. Na początku sierpnia przewodniczący Rady Europejskiej odniósł się na swoim Twitterze do posta Radosława Sikorskiego, który to stwierdził, że Giertych powinien zostać kandydatem Koalicji Obywatelskiej (KO). Teraz sam zainteresowany ujawnił swoje plany. „Plotki o starcie mec. Giertycha z PSL nie są korzystne dla Koalicji Obywatelskiej. Taki wojownik byłby atutem na liście całej opozycji. Powinien startować z KO z Warszawy, tak aby JK miał szansę zagłosować na dobrego kandydata..” – stwierdził w pierwszych dniach sierpnia na swoim Twitterze Radosław Sikorski w odniesieniu do pogłosek o tym, że Roman Giertych zamierza wrócić do polityki. Do pomysłu na swoim profilu odniósł się także Donald Tusk. „A tak serio, to przez ostatnie lata najcelniej trafiał w słabe punkty obozu władzy i jej lidera. Prawdziwy bat na faryzeuszy. Mieliby z nim urwanie głowy. Szczególnie na Żoliborzu. Dużo nas różni, ale ten pomysł popieram” – napisał były premier. W końcu sam Roman Giertych postanowił odnieść się do plotek, ale to co napisał na swoim Facebooku może nieco rozczarować Radosława Sikorskiego i Donalda Tuska. Były minister edukacji w rządach Kazimierza Marcinkiewicza i Jarosława Kaczyńskiego, przyznał, że otrzymał propozycję startu z list Koalicji Obywatelskiej w okręgu podwarszawskim do Senatu RP. Zdecydował ją jednak odrzucić.  „ Chciałbym w tym miejscu bardzo serdecznie podziękować za publiczne słowa zachęty, które skierował do mnie przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. Panie Przewodniczący! Pańskie poparcie napawa mnie dumą i nie ukrywam, że przyjąłem Pańskie słowa z prawdziwym wzruszeniem. Taka zachęta wypowiedziana przez najważniejszą osobę obozu demokratycznego w Polsce, w każdych innych okolicznościach spowodowałaby przekucie tych słów w czyn” – napisał Giertych. Jak dodał jednak tajemniczo: „Okoliczności obiektywne i sytuacja chwili obecnej stanęły jednak na przeszkodzie”. W dalszej części swojego listu podziękował także Radosławowi Sikorskiemu. „Na prawdziwych przyjaciół zawsze można liczyć” – dodał w odniesieniu do europosła. „Chciałbym również podziękować panu przewodniczącemu Grzegorzowi Schetynie i Robertowi Tyszkiewiczowi za złożoną propozycję startu do Senatu oraz za słowa p. Tyszkiewicza, które mi przesłał wczoraj uznając moją decyzję za wielką szkodę” – zaznaczył Roman Giertych. Na koniec swojego wpisu „życzył wszystkim, którzy startują z opozycji zwycięstwa nad PiS.",Giertych wzruszony zachętami Tuska. Ujawnił swoje zamiary,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bartlomiej-misiewicz-wycofal-pozew-przeciwko-patrykowi-vedze/5qgljwc,Misiewicz się poddał. Vega triumfuje,"Miała być wielka batalia sądowa, milionowe odszkodowanie i triumf nad głośnym reżyserem. Tymczasem okazało się, że Bartłomiej Misiewicz po cichu wycofał się z sądowych roszczeń pod adresem Patryka Vegi. Jak podaje ""Wyborcza"" faworyt Macierewicza nie zamierza już walczyć w sądzie z reżyserem, który sportretował go w najnowszym filmie.","Miała być wielka batalia sądowa, milionowe odszkodowanie i triumf nad głośnym reżyserem. Tymczasem okazało się, że Bartłomiej Misiewicz po cichu wycofał się z sądowych roszczeń pod adresem Patryka Vegi. Jak podaje ""Wyborcza"" faworyt Macierewicza nie zamierza już walczyć w sądzie z reżyserem, który sportretował go w najnowszym filmie. Bartłomiej Misiewicz, który pozwał reżysera Patryka Vegę domagał się astronomicznej kwoty miliona złotych i zablokowania premiery filmu. Ulubieńcowi Antoniego Macierewicza nie spodobało się, że to na nim wzorowany jest bohater najnowszego filmu Vegi. Jak ujawniliśmy w Fakt24 postać oparta na Misiewiczu nawiązuje w filmie intymną relację z ministrem i przeżywa szereg – nie zawsze moralnych – przygód. Pozew wpłynął, mimo że całego filmu nikt jeszcze nie widział. Przy składaniu wniosku do sądu było dużo szumu medialnego i zapowiedzi głośnego procesu. Za to wycofanie dokumentu odbyło się w ciszy i w tajemnicy. O tym, że Misiewicz zrezygnował z procesowania się z Vegą dowiedziała się ""Gazeta Wyborcza"". Próbowaliśmy się skontaktować w tej sprawie z Bartłomiejem Misiewiczem. Jeśli skomentuje te doniesienia aktualizujemy tekst. Film Vegi ""Polityka"" stał się głośny na długo przed zaplanowaną na 4 września premierą. Reżyser sportretował – a raczej sparodiował – wielu polityków, m.in. Jarosława Kaczyńskiego, Grzegorza Schetynę, Antoniego Macierewicza, Beatę Szydło. Jednym z głównych bohaterów filmu jest postać wzorowana właśnie na Misiewiczu. ",Bartłomiej Misiewicz wycofał pozew przeciwko Patrykowi Vedze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-o-kornelu-morawieckim-zdrajca/v5hccd8,"Wałęsa uderza w zmarłego ojca premiera. ""To nieludzkie i haniebne""","Lech Wałęsa wsparł Koalicję Obywatelską na konwencji tej formacji w Warszawie. To wsparcie może jednak okazać się sporym obciążeniem, bo były prezydent ostro zaatakował zmarłego w poniedziałek ojca premiera - Kornela Morawieckiego. A to budzi niesmak: założyciel Solidarności Walczącej w sobotę spoczął na warszawskich Powązkach Wojskowych. Byłego prezydenta skrytykowali nawet politycy opozycji. Wałęsa w przemówieniu zasugerował również, że PiS ""komputerowo przekręcił"" wybory europejskie.","Lech Wałęsa wsparł Koalicję Obywatelską na konwencji tej formacji w Warszawie. To wsparcie może jednak okazać się sporym obciążeniem, bo były prezydent ostro zaatakował zmarłego w poniedziałek ojca premiera - Kornela Morawieckiego. A to budzi niesmak: założyciel Solidarności Walczącej w sobotę spoczął na warszawskich Powązkach Wojskowych. Byłego prezydenta skrytykowali nawet politycy opozycji. Wałęsa w przemówieniu zasugerował również, że PiS ""komputerowo przekręcił"" wybory europejskie. - Popieram was i będą na was głosował, nie widzę innej siły politycznej, która byłaby w stanie poprowadzić Polskę właściwie, z małymi mankamentami - mówił w niedzielę Wałęsa na konwencji wyborczej KO. Dodał, że wierzy, iż kartką wyborczą ""zrobimy porządek w kraju"". Legendarny przywódca Solidarności mówił też o swojej współpracy w przeszłości z Lechem Kaczyńskim i Jarosławem Kaczyńskim. W tym kontekście, mówiąc o politykach PiS ocenił: - To są tak perfidni ludzie, tak bezczelni, że nie możecie im w żadnym miejscu ufać i wierzyć. - Kaczyński i ta spółka zabija nas moralnie - stwierdził. - Pozwoliliście im na papierach (Czesława) Kiszczaka wmówić, że Wałęsa to agent - zarzucił opozycji. - Zobaczcie, co się dzieje w Polsce, wciąż się muszę tłumaczyć. Wiecie co, większej bujdy, to tylko Kaczyński może wymyślić - dodał. Powiedział, że wybaczył szefowi Solidarności Walczącej, bo ""po chrześcijańsku należy to zrobić"". - A co oni z niego robią? - bohatera. A on w środku - stan wojenny, atakują nas ze wszystkich stron, a on kozak zakłada Solidarność Walczącą. Co to było? Zdrada proszę panów. Zdrajca. Taka jest prawda - powiedział Wałęsa. A jego słowa padły w dzień po pogrzebie Kornela Morawieckiego. Marszałek senior spoczął w sobotę na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach. Przypomnijmy, że Wałęsa już wcześniej, w internecie, obraził pamięć Kornela Morawieckiego, nie licząc się z uczuciami jego rodziny i bliskich i naruszając odwieczną zasadę, że ""o zmarłych dobrze albo wcale"". ""Z mojej perspektywy pod ten adres nic dobrego nie mam do powiedzenia"" - zaczął swą wypowiedź Wałęsa, by po chwili wytoczyć ciężkie działa. ""Więc w obliczu śmierci wybaczam po chrześcijańsku pretensje zgłaszane wcześniej za: próbę rozbicia Solidarności w 1982 r, za uzgodnioną wcześniej dezercję, za drukowanie fałszywek od Kiszczaka w prasie Solidarności Walczącej - napisał Wałęsa, przedstawiając siebie samego w roli ""wybaczającego"". Słowa Wałęsy wywołały oburzenie wielu polityków i komentatorów. ""Gratuluję PO zaproszenia na konwencję prezydenta Wałęsy i braw po jego prostackim ataku na Kornela Morawieckiego. Wczoraj krytykowałem hipokryzję polityków PiS względem zmarłego, ale wy przebiliście dno"" - napisał w na Twitterze wicemarszałek Sejmu z Kukiz'15 Stanisław Tyszka. ""Nazwanie Kornela Morawieckiego, w dzień po Jego pogrzebie, zdrajcą, jest oburzające i niedopuszczalne. Nieludzkie, głupie i haniebne"" - napisał były europoseł, a obecnie kandydat KO do Senatu z Raciborza Marek Migalski. - Fatalnie się dzieje, że wszystkie strony używają śmierci, pamięci do walk politycznych; nie potrzeba takich słów, ani dzisiaj ani w ogóle - w ten sposób do skandalicznych słów Wałęsy odniosła się liderka iPL Barbara Nowacka. Jako niepotrzebne ocenił również słowa Wałęsy wiceszef PO, wicemarszałek Senatu i legenda Solidarności Bogdan Borusewicz. - Nie klaskałem Lechowi Wałęsie. Niezależnie od tego jak oceniam Kornela Morawieckiego w tym ostatnim okresie, a oceniam niedobrze, źle go oceniam, to był to człowiek dzielny, był to człowiek, któremu należy się szacunek - powiedział. Komentator polityczny Eryk Mistewicz komentując wystąpienie Wałęsy w Polsat News stwierdził, że było one ""niegodziwe"". - To słowa niegodziwe, bo takie słowa 24 godziny po uroczystościach pogrzebowych, które tak poruszyły Polaków i to Polaków niezależnie od ich politycznych, partyjnych afiliacji, słowa atakujące bohatera Solidarności Walczącej, przez Lecha Wałęsę - słowa wygłoszone na konwencji, gdzie tłum oklaskiwał, gdzie oklaskiwali przyjaciele przecież Kornela Morawieckiego, bo Grzegorz Schetyna współtworzył Solidarność Walczącą, nie zapominajmy o tym - to słowa niegodziwe - powiedział Mistewicz. ""Nazwanie Kornela Morawieckiego zdrajcą to zwykłe draństwo"" – napisał z kolei na Twitterze były poseł i europoseł Platformy Obywatelskiej Bogusław Sonik. ""To czyn haniebny"" – dodał. Była premier w rządzie PiS Beata Szydło skomentowała, że wypowiedź Wałęsy ""nie mieści się w głowie i jest oburzająca"". - Dzień po pogrzebie takie słowa z ust byłego prezydenta to po prostu żal. Jest mi bardzo przykro, że doczekaliśmy takich czasów – mówiła była premier. Dodała, że ""jest to brak szacunki i dla tych, którzy żyją, i przede wszystkim brak szacunku dla pamięci zmarłego i tak wybitnego Polaka"". Marszałek Senatu Stanisław Karczewski zaapelował do byłego prezydenta, aby ""po prostu zamilkł i więcej nie obrażał już ludzi"". - Stop dla pogardy, stop dla tej niegodziwości. My chcemy budować Polskę opartą na miłości, opartą na wartościach - powiedział marszałek Senatu w Telewizji Trwam. - W sobotę pogrzeb, a dziś taki atak. To jest niegodziwość - dodał. Karczewski przyznał, że wypowiedź byłego prezydenta jest dla niego osobiście przykra, bo kiedyś głosował na niego i po prostu się tego wstydzi coraz bardziej. W swoim przemówieniu Wałęsa zasugerował również, że PiS ""komputerowo"" sfałszował wybory europejskie. Odnosząc się do obecnie rządzących powiedział, żeby nie wierzyć, że ""oddadzą władzę"". - Tylko pytanie, jak oni was oszukają i w jaki sposób was oszukają, mimo że wygracie, nie dadzą wam zwyciężyć - stwierdził. - Zastanówcie się bardzo mocno, czy można dziś internetem, programami pokrzywić wybory. Bo chyba na to postawili, takie mam informacje, że już w tych wyborach do Parlamentu Europejskiego, już was przekręcili, w jakiś sposób komputerowo. Sprawdźcie to. Nie mam dowodów, ale mam informacje - mówił były prezydent. - Wierzę, że mimo wszystko, jeszcze tym razem z kartą wyborczą zrobimy porządek w kraju. Bo jeśli nam się to nie uda, to będzie coraz gorzej - stwierdził na koniec Wałęsa.",Pogrzeb Kornela Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-prezes-pekao-michal-krupinski-spotykal-sie-ws-srebrnej-z-jaroslawem-kaczynskim/2vsb0kd,Prezes Pekao spotykał się z Kaczyńskim?! Pekao milczy,"Czy prezes Pekao Michał Krupiński, jak twierdziła ""Gazeta Wyborcza"", spotykał się ws. inwestycji na Srebrnej z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim? Bank Pekao od wielu miesięcy unika udzielenia informacji w tej sprawie.","Czy prezes Pekao Michał Krupiński, jak twierdziła ""Gazeta Wyborcza"", spotykał się ws. inwestycji na Srebrnej z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim? Bank Pekao od wielu miesięcy unika udzielenia informacji w tej sprawie. W kwietniu poseł PO Krzysztof Brejza, w trybie przepisów ustawy o dostępie do informacji publicznej, zwrócił się do prezesa Pekao Michała Krupińskiego z pytaniem o to, ile razy spotykał się z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim? Chciał też wiedzieć, ile z tych spotkań odbyło się na Nowogrodzkiej, ile w siedzibie banku, a ile w biurze poselskim prezesa PiS. Brejza interesowało również, jaka była tematyka tych spotkań. Pekao konsekwentnie milczy jednak ws. spotkań. Kaczyński-Krupiński. ""#Pekao już od 4 miesięcy odmawia odpowiedzi nt. rozmów prezesa Krupińskiego z prezesem Kaczyńskim w siedzibie partii przy ul. Nowogrodzkiej - napisał Brejza na Twitterze. I zapowiedział, że złoży skargę do Wojewódzkiego Sądu Administracyjnego. Jak podawała w styczniu ""Gazeta Wyborcza"", Krupiński miał negocjować w siedzibie PiS przy ul. Nowogrodzkiej gigantyczny kredyt na budowę dwóch wieżowców. 21 marca 2018 r. miał spotkać się z Jarosławem Kaczyńskim i Birgfellnerem. Spotkanie miało dotyczyć właśnie kredytu dla Srebrnej. Sam Austriak, jak podawał dziennik, wcześniej miał spotkać się z Krupińskim dwa razy - 4 października i 14 grudnia 2017 r. Wielokrotnie miał spotykać się także z innymi przedstawicielami banku. Według ""Wyborczej"", Pekao miało zgodzić się na udzielenie pożyczki pomostowej na sumę 15,5 mln euro. Pieniądze miały trafić do dwóch spółek Birgfellnera: Nuneaton, spółce komandytowej i Nuneatonowi, spółce z o.o. Termin spłaty: 28 lutego 2020 r. Do wypłaty jednak nie doszło, bo w lipcu 2018 r. Kaczyński miał zdecydować o zawieszeniu inwestycji z powodów politycznych. Chodziło o wybory samorządowe - uznał ponoć, że bez zwycięstwa w Warszawie ratusz będzie odmawiać wydania warunków zabudowy. W odpowiedzi na pytania dziennika, bank w styczniu nie zaprzeczył, że Krupiński jeździł na Nowogrodzką. ""Informujemy, że szanując zaufanie wszystkich naszych klientów oraz zasady prawa bankowego, nie udzielamy informacji na temat spotkań naszych pracowników oraz członków zarządu"" - napisało biuro prasowe Pekao SA. Bank zapewnił też, że ""nie podejmuje decyzji kredytowych motywowanych czynnikami inne niż ściśle biznesowe, podejmuje je w pełnej niezależności oraz odpowiedzialności"". Krupiński, nazywany ""złotym dzieckiem PiS"", po wygranych przez PiS wyborach w 2015 r. najpierw trafił do PZU. Jako prezes wielkiego państwowego ubezpieczyciela bywał w siedzibie partii rządzącej regularnie. Szczególnie często - wiosną 2017 r., co zresztą ilustrowały zdjęcia reporterów Faktu. W marcu 2017 r. stracił stanowisko. Jego bezrobocie nie trwało długo. Trzy miesiące później został wiceprezesem Banku Pekao SA. (Źródło: Twitter, ""Gazeta Wyborcza"")",Jarosław Kaczyński i Michał Krupiński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zwiastun-polityki-patryka-vegi/ltbwnxb,"Vega pokazał trailer ""Polityki"". Komu najbardziej się nie spodoba?","Czy to będzie najbardziej kontrowersyjna premiera tego roku? Wiele na to wskazuje. W sieci pojawił się trailer ""Polityki"" Patryka Vegi. A tam - cała plejada polskich polityków, którym wtóruje hit zespołu Piersi: ""Będzie zabawa"" - słychać w tle. I faktycznie - polityka okiem Vegi to będzie niezła zabawa.","Czy to będzie najbardziej kontrowersyjna premiera tego roku? Wiele na to wskazuje. W sieci pojawił się trailer ""Polityki"" Patryka Vegi. A tam - cała plejada polskich polityków, którym wtóruje hit zespołu Piersi: ""Będzie zabawa"" - słychać w tle. I faktycznie - polityka okiem Vegi to będzie niezła zabawa. - Cip, cip, cip,cip - zwraca się w pierwszych sekundach trailera Ewa Kasprzyk do kur, które karmi na podwórku. Patrząc na stylizację aktorki, nietrudno odnieść wrażenie, że w tej scenie przenosimy się do wsi Przecieszyn, a w gospodarstwie pracuje Beata Szydło. Chwilę potem otrzymuje od męża informację, że jedzie do Warszawy, bo została premierem. Zajawka filmu nabiera tempa, a każde kolejne ujęcie przedstawia dobrze nam znanych polityków. W ""Polityce"" nie mogło oczywiście zabraknąć prezesa Jarosława Kaczyńskiego (w tej roli Andrzej Grabowski). Rozmawia w swoim gabinecie z panią premier i stwierdza, iż nie ma ona swojego zdania. Wszystkiemu przysłuchuje się leżący na biurku kot. Potem Beata Szydło każe wynieść flagę Unii Europejskiej, bo ta ""zlewa jej się z żakietem"". Mamy też postać inspirowaną Bartłomiejem Misiewiczem - zdecydowanie najbardziej barwną w obrazie Vegi, żeby nie stwierdzić - wręcz komiczną. - Odpalę koguta, wyp*** na plac zieleni - mówi Antek Królikowski, który zagrał byłego szefa gabinetu Antoniego Macierewicza, do kierowcy rządowej limuzyny. Widzimy też jak rozkoszuje się władzą strzelając z służbowej broni i żądając od żołnierzy, by mu salutowali. W trailerze pojawia się więc również były szef MON, który udziela ""ważnej"" reprymendy. - Ch** się pisze przez ""ch"" - Janusz Chabior jako Antoni Macierewicz. W scenach dodatkowo widzimy Mateusza Morawieckiego, którego zagrał Marcin Bosak czy krzyczącą z sejmowej mównicy Krystynę Pawłowicz (Iwona Bielska). Nie zabrakło też polityków opozycji, m.in. Grzegorza Schetyny (Zbigniew Suszyński) oraz kontrowersyjnej strony kościelnej pod postacią ojca Rydzyka. - Przyjechał bezdomny i dał mi dwa samochody - mówi Zbigniew Zamachowski, który zagrał Ojca Dyrektora. Kiedy premiera? ""Polityka"" trafi do kin 4 września tego roku. Niewykluczone jednak, że ""gorący"" trailer będzie przyczynkiem do kolejnych pozwów. Pierwszy został już złożony przez Bartłomieja Misiewicza, zaraz po tym jak Vega udostępnił sceny, w którym grający go Antek Królikowski znalazł się w dwuznacznej sytuacji z przełożonym.","W sieci pojawił się zwiastun ""Polityki""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-ostrzega-tusk-przyjezdza-by-burzyc-i-atakowac-rzad/0v6fq7t,Szydło nie oszczędza Tuska! Padły ostre słowa,"Beata Szydło nie ma wątpliwości! – Pan Tusk przyjeżdża do Polski i sieje wiatr, przyjeżdża do Polski, żeby burzyć, podburzać i żeby atakować polski rząd, i kwestionować to wszystko, co dzieje się w Polsce – mówiła wicepremier na spotkaniu z wyborcami w Kętach.","Beata Szydło nie ma wątpliwości! – Pan Tusk przyjeżdża do Polski i sieje wiatr, przyjeżdża do Polski, żeby burzyć, podburzać i żeby atakować polski rząd, i kwestionować to wszystko, co dzieje się w Polsce – mówiła wicepremier na spotkaniu z wyborcami w Kętach. Wiceszefowa rządu podkreśliła, że Polacy potrzebują w Parlamencie Europejskim przedstawicieli, którzy będą reprezentowali interesy kraju. – Jeśli nie potrafimy zrozumieć, my – Polacy, że na arenie międzynarodowej należy być razem i bronić polskich interesów, to taka reprezentacja nie jest nam potrzebna – mówiła nawiązując do europosłów PO, którzy – jak przypomniała – organizowali debatę w PE, „na której Polska miała być skarcona”. Beata Szydło podczas spotkania w Kętach krytykowała Donalda Tuska. Przypomniała głosowanie nad jego ponownym wyborem na szefa Rady Europejskiej. – Im więcej czasu mija od momentu, gdy Donald Tusk został ponownie wybrany (…) jestem przekonana, że moja decyzja, by się wtedy sprzeciwić tej kandydaturze, nie tylko była słuszna, ale i korzystna dla Polski. Nie może być tak, że państwo członkowskie nie ma wpływu na to, czy jego reprezentant zajmuje stanowisko czy nie. Rząd wybrany w demokratycznych wyborach musi mieć możliwość decydowania o tym, kto będzie reprezentował Polskę w strukturach międzynarodowych – mówiła.  – Powiedziałam wtedy, że Polska nigdy nie zgodzi się na kandydaturę Tuska, ponieważ on – jako przewodniczący Rady Europejskiej – powinien być arbitrem w sprawach europejskich. Nie powinien się angażować politycznie w spory w jakimkolwiek kraju członkowskim. Po czyjej stronie jest racja? Po mojej. Dziś pan Tusk przyjeżdża do Polski i sieje wiatr, przyjeżdża do Polski, żeby burzyć, podburzać i atakować polski rząd, i kwestionować to wszystko, co dzieje się w Polsce – podkreśliła Szydło. Wicepremier powiedziała, że zawsze będzie głosowała przeciw kandydaturze Tuska. – Nigdy go nie poprę, bo on nie broni interesów Polski – zapewniła. Beata Szydło jest liderką listy PiS w wyborach do Parlamentu Europejskiego z okręgu małopolsko–świętokrzyskiego. Wybory do Parlamentu Europejskiego odbędą się w Polsce 26 maja. Polacy będą wybierali 52 europosłów.",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nitras-z-po-porownal-kaczynskiego-do-cesarza/v7l0n44,Ostra debata w Sejmie. Poseł PO porównał Kaczyńskiego do cesarza,"Zgodnie z zapowiedziami prezesa Jarosława Kaczyńskiego partia rządząca zagłosuje za projektem o obniżce uposażeń parlamentarzystów. W nocy w Sejmie odbyła się debata nad projektem ustawy. Według opozycji obniżenie pensji ma odwrócić uwagę opinii publicznej od skandali wokół PiS oraz od nagród dla ministrów. – Chcecie przykryć arogancję, pazerność i chciwość tych osób, nowela w tej sprawie marginalizuje rolę parlamentu – podkreślali w Sejmie posłowie opozycji. Projekt PiS przewiduje obniżenie o 20 proc. uposażeń parlamentarzystów.","Zgodnie z zapowiedziami prezesa Jarosława Kaczyńskiego partia rządząca zagłosuje za projektem o obniżce uposażeń parlamentarzystów. W nocy w Sejmie odbyła się debata nad projektem ustawy. Według opozycji obniżenie pensji ma odwrócić uwagę opinii publicznej od skandali wokół PiS oraz od nagród dla ministrów. – Chcecie przykryć arogancję, pazerność i chciwość tych osób, nowela w tej sprawie marginalizuje rolę parlamentu – podkreślali w Sejmie posłowie opozycji. Projekt PiS przewiduje obniżenie o 20 proc. uposażeń parlamentarzystów. Projekt obniżki uposażeń forsowany przez obóz rządzący skrytykowały pozostałe sejmowe kluby. – Pierwsza myśl, jaka przyszła mi do głowy, gdy słyszałem pana Kaczyńskiego z panem Terleckim, że teraz będzie skromniej, to przypomniało mi się takie powiedzenie z PRL, państwo je na pewno znacie, że „klasa robotnicza ustami swoich przedstawicieli pije szampana i je kawior”. I dzisiaj mamy bardzo podobną sytuację. Bo dzisiaj Jarosław Kaczyński będzie żyć skromniej, obniżając wynagrodzenia posłom opozycji, bo nie sobie, bo nie swoim kolegom z PiS, nie klasie panów z PiS – stwierdził poseł PO Sławomir Nitras. Jak zaznaczył, wynagrodzenie wicepremier Beaty Szydło, szefa MSWiA Joachima Brudzińskiego i innych ministrów nie zostaną obniżone. – Bo oni są rasą panów, bo oni są wyjątkowi – ironizował. – Będzie miał obniżone pan Brejza, który odkrył skalę patologii – podkreślił Nitras. Nawiązał też do informacji dotyczącej leczenia prezesa PiS, który najbliższe dwa tygodnie spędzi w szpitalu z powodu kłopotów z kolanem. – Na Szaserów w szpitalu na wizytę u ortopedy czeka 170 osób, a pierwszy termin jest we wrześniu. Średni czas oczekiwania to jest 235 dni. A ile czekał pan Kaczyński? Do kolejki panie Kaczyński! Ja wiem, że pan jest ojcem narodu jak cesarz w Kapuścińskim, ale jeśli pan chce żyć skromniej, to do kolejki na Szaserów. Może poczekać 235 dni na wizytę. Może chociaż kapitana do noszenia kul, a nie generała. To jest bat na opozycję – oświadczył poseł PO. – My jesteśmy ludźmi skromnymi, damy radę. Jak trzeba będzie za darmo pracować, to będziemy, bo my naprawdę reprezentujemy tu Polaków. To sprowadzanie parlamentu do fasady. Gdzie są autorzy tej ustawy: pan Terlecki i Kaczyński? Nawet tu nie mieli ochoty przyjść. Tak właśnie was traktują – stwierdził Nitras, zwracając się do posłów partii rządzącej.",Poseł PO Sławomir Nitras,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ranking-ministrow-rzadu-mateusza-morawieckiego/sq7v57b,Zrobili ranking ministrów. Gwiazdy PiS nie będą zadowolone,"Minęło sto dni od rekonstrukcji rządu, więc zaczął się czas ocen. ""Rzeczpospolita"" opublikowała ranking ministrów gabinetu Mateusza Morawieckiego. Kto w nim wypada najgorzej? Niestety - to gwiazdy PiS, które miały błyszczeć w rządowych ławach. Blasku jednak nie widać.","Minęło sto dni od rekonstrukcji rządu, więc zaczął się czas ocen. ""Rzeczpospolita"" opublikowała ranking ministrów gabinetu Mateusza Morawieckiego. Kto w nim wypada najgorzej? Niestety - to gwiazdy PiS, które miały błyszczeć w rządowych ławach. Blasku jednak nie widać. Dziennikarze ""Rzeczpospolitej"" oceniali ministrów w skali od 1 do 10. Pod uwagę brali faktyczne działania, jakie szefowie resortów podjęli przez ostatnie sto dni. Najgorzej wypadli: Beata Kempa (1,2), Beata Szydło (2,0) i Marek Suski (3,0). Decyzję wobec Kempy - minister ds. pomocy uchodźcom - dziennikarze uzasadniają następująco: ""Kompletnie bezużyteczna. Obsadzenie w tej roli osoby, która uzasadniała sprzeciw rządu wobec przyjmowania uchodźców to ponury żart"". Autorzy rankingu określają Kempę, jako ""najsłabsze ogniwo w rządzie"". Wicepremier Beata Szydło też nie otrzymała laurki. Ocena jej pracy jest miażdżąca. Dziennikarze podkreślają, że nie wiadomo nawet po co Szydło jest w rządzie, a jej jedyne zapamiętane wystąpienie dotyczyło obrony bajońskich nagród, które przyznała sobie i ministrom. ""W rządzie jest tylko po to, by nie dopuścić do buntu w szeregach PiS"" - czytamy. Marek Suski, szef gabinetu premiera, zajął trzecie miejsce od końca. ""Niczym szczególnym się nie wyróżnia"" - czytamy w podsumowaniu. Dziennikarze ""Rzeczpospolitej"" zwracają uwagę na to, że Suski ""publicznie upokorzył prezydenta, stwierdzając, że zagłosowałby na innego kandydata"". Najlepszą ocenę (6,8) uzyskała minister finansów Teresa Czerwińska. ""Plus za zapowiedź kontynuacji uszczelnienia systemu podatkowego, rosnące wpływy z podatków i walkę z szarą strefą"". Kolejne miejsca zajęli: Łukasz Szumowski, minister zdrowia (6,1) i Jadwiga Emilewicz, minister przedsiębiorczości (6,0). Premier Mateusz Morawiecki otrzymał ocenę 4,9. Punktów odjęło mu zaognienie awantury z Izraelem dotyczące ustawy o IPN.",Ranking ministrów rządu Mateusza Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/jaroslaw-kaczynski-o-pomysle-na-500-plus/t9wq6hb,Skąd się wzięło 500+? Odpowiedź Kaczyńskiego was zaskoczy,"Zastanawialiście się może, jakie były okoliczności powstania programu 500+? Okazuje się, że to autorski pomysł prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. – Pomysł na 500 plus przyszedł mi do głowy w Krakowie. Wtedy obliczyłem wszystko w pamięci – zdradził Kaczyński po katowickiej konwencji partii na antenie tvp.info. Prezes PiS zapewnia też, że rozszerzenie programu Rodzina 500+ tylko przypadkowo zbiega się z kalendarzem wyborczym.","Zastanawialiście się może, jakie były okoliczności powstania programu 500+? Okazuje się, że to autorski pomysł prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. – Pomysł na 500 plus przyszedł mi do głowy w Krakowie. Wtedy obliczyłem wszystko w pamięci – zdradził Kaczyński po katowickiej konwencji partii na antenie tvp.info. Prezes PiS zapewnia też, że rozszerzenie programu Rodzina 500+ tylko przypadkowo zbiega się z kalendarzem wyborczym. – Wtedy obliczyłem w pamięci, że stać nas na 500 plus od drugiego dziecka, nie jesteśmy w stanie zagwarantować, że się uda od pierwszego. Później, porządkując finanse publiczne i podtrzymując - mimo złej koniunktury w Europie - przyzwoity poziom wzrostu, zdołaliśmy doprowadzić do takiej sytuacji, że można bez żadnych perturbacji dla finansów publicznych i dla całej gospodarki wprowadzić ten program także od pierwszego dziecka – wyjaśniał Jarosław Kaczyński, cytowany przez Polską Agencję Prasową. – Polska począwszy od 1992 rozwijała się w tempie nie najwolniejszym, chociaż oczywiście mogło być lepiej. Tylko owoce tego rozwoju przypadały pewnej części społeczeństwa. My uruchomiliśmy taki proces, żeby całe społeczeństwo na tym korzystało – stwierdził prezes PiS. – Cztery lata temu sformułowano plan, który miał doprowadzić do stworzenia rynku pracy dla pracownika oraz podwyżek płac – dodał. Prezes: Start programu bez związku z wyborczym kalendarzem

Kaczyński oświadczył też między innymi, że uruchomienie programu w rozszerzonej formule nie wynika z wyborczych kalendarzy. Od 1 lipca program Rodzina 500+ został rozszerzony na pierwsze dziecko, czyli wprowadzony w takiej formule, jaką obiecywała Beata Szydło przed wyborami w 2015 roku. Osoby, które zdążą z wnioskiem przed 30 września, w październiku 2019 roku będą miały wypłacone wyrównanie w wysokości 1500 złotych za lipiec, sierpień i wrzesień. PiS planuje dodatkowe obciążenia finansowe dopiero po wyborach

Natomiast wiele zmian, które Polacy odczują finansowo, jest zaplanowanych po październikowych wyborach:

- pierwsze składki na PPK będą pobrane z pensji pracowników w listopadzie; - składki ZUS dla przedsiębiorców zostaną podwyższone o 10 proc. od stycznia; - od początku 2020 roku w górę idzie akcyza na alkohol i papierosy.","Skąd się wzięło 500+? Kaczyński twierdzi, że obliczył wszystko w pamięci",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-willi-karczewskiego-mial-mieszkac-ktos-inny/8s425gj,W willi Karczewskiego miał mieszkać ktoś inny!,"Marszałków z PiS łączy upodobanie do luksusu! Były marszałek Sejmu Marek Kuchciński stracił stanowisko, bo zbyt często latał rządowym samolotem na koszt podatnika. Teraz okazuje się, że kierujący pracami Senatu Stanisław Karczewski za bezcen zajmuje luksusową rządową willę.","Marszałków z PiS łączy upodobanie do luksusu! Były marszałek Sejmu Marek Kuchciński stracił stanowisko, bo zbyt często latał rządowym samolotem na koszt podatnika. Teraz okazuje się, że kierujący pracami Senatu Stanisław Karczewski za bezcen zajmuje luksusową rządową willę. „Żyję skromnie, normalnie, staram się najlepiej jak umiem pracować” – twierdzi marszałek. Ale każdy Polak wie, że 200 metrów w ścisłym centrum Warszawy ze skromnością ma niewiele wspólnego. Co wiadomo o warunkach mieszkaniowych marszałka Senatu? Stanisław Karczewski, za nieco ponad 5 tys. zł miesięcznie, zajmuje jedną z willi w rządowym kompleksie przy ul. Parkowej w Warszawie. Za wynajęcie budynku od Kancelarii Premiera płaci Kancelaria Senatu. Lokalizacja jest wyjątkowo prestiżowa, a budynek, w którym mieszka marszałek z żoną to prawdziwa perełka na tle sąsiadujących z nim willi. – Przez długi czas stał pusty i służył do przyjmowania zagranicznych delegacji. Niedawno przeszedł generalny remont – mówi rozmówca Faktu. Teraz to obiekt godny podejmowania królów, ale od kilku lat mieszka tam Stanisław Karczewski. – Wychodził sobie to mieszkanie u Beaty Szydło – zdradza nam ważny polityk PiS. Karczewski ma do dyspozycji willę z ogromnym salonem, który spokojnie może służyć za salę balową, dwa gabinety i przestronną kuchnię, a to tylko parter budynku! Piętro to efektowne 4 pokoje, a całość zajmuje co najmniej 200 m kw. ""Skromność, pracowitość, odpowiedzialność, pokora i rzetelność. To wszystko charakteryzuje polityków PiS i członków rządu"" – tak przed rokiem komentował Karczewski decyzję prezesa Kaczyńskiego o obniżce wynagrodzeń posłów i senatorów. „Życie rodzinne w hotelu sejmowym jest niemożliwe"" – skwitował marszałek Karczewski w wypowiedzi dla „Newsweeka”.",W willi Karczewskiego miał mieszkać ktoś inny!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/zgierz-wypadek-prywatnej-karetki-i-dwoch-osobowek/eksbfxp,"Wypadek w Zgierzu, dwa auta zderzyły się z karetką","Około godziny 12.00 w Zgierzu doszło do poważnej kolizji. Na drodze 702 dwa samochody osobowy zderzyły się z karetką prywatnego przewozu medycznego, którą jechały osoby potrzebujące dializ. W wyniku wypadku do szpitala przewieziono siedem osób, w tym dwoje dzieci. Po wykonaniu badań, wszystkim pozwolono na powrót do domów.","Około godziny 12.00 w Zgierzu doszło do poważnej kolizji. Na drodze 702 dwa samochody osobowy zderzyły się z karetką prywatnego przewozu medycznego, którą jechały osoby potrzebujące dializ. W wyniku wypadku do szpitala przewieziono siedem osób, w tym dwoje dzieci. Po wykonaniu badań, wszystkim pozwolono na powrót do domów. Do wypadku doszło około godziny 12.00 na ul. Piątkowskiej w Zgierzu. Ze wstępnych ustaleń wynika, że sprawcą jest 29-letni kierowca BMW, który uderzył w stojącą karetkę prywatnego przewozu medycznego. To spowodowało, że kierowca karetki wjechał w samochód marki peugeot, który stał przed nim. Jak dowiedzieliśmy się od oficera prasowego Komendy Powiatowej Policji w Zgierzu, poszkodowanych zostało siedem osób - trzech pacjentów, których wieziono na dializy, ich opiekun oraz dwoje dzieci w wieku 4 i 6 lat. Do szpitala na badania przewieziono także kierowcę BMW. Mężczyzna uderzył w tył karetki, bo prawdopodobnie zasłabł za kierownicą.","Wypadek z Zgierzu, dwa auta zderzyły się z karetką",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-stanislaw-zerko-o-niemieckich-reparacjach/ke8vdfr,Zaskakuje mnie milczenie polskiej strony,"Stanowisko Niemiec w sprawie reparacji nie zmienia się od lat. Jego fundamentem jest decyzja rządu Bolesława Bieruta z 1953, wymuszona przez Moskwę – wyjaśnia w rozmowie z Faktem prof. Stanisław Żerko, historyk, ekspert Instytutu Zachodniego w Poznaniu i wykładowca Akademii Marynarki Wojennej w Gdyni","Stanowisko Niemiec w sprawie reparacji nie zmienia się od lat. Jego fundamentem jest decyzja rządu Bolesława Bieruta z 1953, wymuszona przez Moskwę – wyjaśnia w rozmowie z Faktem prof. Stanisław Żerko, historyk, ekspert Instytutu Zachodniego w Poznaniu i wykładowca Akademii Marynarki Wojennej w Gdyni Fakt: Niedawno mówił Pan, że w najbliższym czasie stanowisko Niemiec w sprawie reparacji stanie się bardziej otwarte na polski głos. Ostatnio największa gazeta w Niemczech, Bild, opublikował artykuł, w którym – powołując się na MSZ w Berlinie – pisze, że sprawa reparacji jest definitywnie zakończona.

Prof. Stanisław Żerko, profesor historii, ekspert Instytutu Zachodniego w Poznaniu i wykładowca Akademii Marynarki Wojennej w Gdyni: Stanowisko Niemiec nie zmienia się od lat. Natomiast zaskakuje mnie milczenie polskiej strony. Ostatni raz o reparacjach usłyszeliśmy podczas wystąpienia ministra spraw zagranicznych Jacka Czaputowicza. Poświęcił reparacjom tylko jedno zdanie: „Ważnym tematem dyskusji pomiędzy naszymi państwami pozostaje również kwestia reparacji z tytułu II wojny światowej.” Wydaje mi się, że stanowisko rządu niemieckiego nie zmienia się, bo Niemcy stoją na gruncie swojej koncepcji prawnej. Jako fundament wykorzystują tu oświadczenie rządu Bolesława Bieruta z 1953 r. Od tego czasu rząd Republiki Federalnej Niemiec czyni wszystko, żeby ta sprawa została zdjęta z porządku dnia. To prawda, że pod względem prawnym ta kwestia wydaje się być całkowicie zamknięta. Takie też było stanowisko polskiego MSZ w okresie rządu Beaty Szydło w odpowiedzi na interpelację jednego z posłów Prawa i Sprawiedliwości. Natomiast, jeśli strona niemiecka twierdzi, że oprócz tego sprawa jest zamknięta także na płaszczyźnie politycznej, to z tym poglądem absolutnie nie można się zgodzić. Sprawa istnieje i została postawiona ponownie na porządku dnia przez Prawo i Sprawiedliwości latem 2017 r.. Na pewno ta sprawa zaś nie może być zamknięta na płaszczyźnie etycznej. I tu dochodzimy do sejmowego zespołu kierowanego przez posła PiS Arkadiusza Mularczyka. Zwany w skrócie komisją ds. reparacji, zespół ogłosił, że wkrótce opublikuje swój raport. Czego się Pan po nim spodziewa?

Raport zbiera wszystkie informacje jakie pojawiły się w okresie powojennym. Nie ulega wątpliwości, że w trakcie II wojny i niemieckiej okupacji Polska poniosła ogromne straty ludnościowe i materialne. Te ostatnie sięgały ok. 38 proc. majątku narodowego. Według obliczeń prof. Jerzego Sułka, Republika Federalna Niemiec w całym okresie swojego istnienia, przekazała Polsce na rzecz ofiar okresu wojny i okupacji jedynie niewielką kwotę 6 miliardów złotych. Przed rokiem w tygodniku „Der Spiegel” profesorowie historii Constantin Goschler z Bochum i Krzysztof Ruchniewicz napisali, że Polska otrzymała od Niemiec ok. 1,6 mld euro, czyli jedną szóstą odszkodowań dla ofiar narodowego socjalizmu.

W Niemczech podnoszone są różne argumenty. Jeden z historyków wskazał na to, że w wyniku konferencji poczdamskiej Polska uzyskała tereny na wschód od Odry i Nysy Łużyckiej. Pamiętajmy, że Polska otrzymała te ziemie decyzją Wielkiej Trójki w zamian za utracone na Wschodzie Kresy, zaanektowane przez ZSRR. Niezależnie od tego na tej konferencji przyznano Polsce prawo do reparacji wojennych. Strona niemiecka do dzisiaj podkreśla, że nie interesuje jej to, iż w latach 1945-53 ze względu na politykę Moskwy Polska w zasadzie została pozbawiona wpływów z tytułu reparacji. I, o czym mówiłem przed chwilą, za prawną podstawę swojego stanowiska wykorzystuje deklarację rządu Bieruta, czyli z okresu najsilniejszego uzależnienia Polski od ZSRR. Pod względem prawnym zamyka to sprawę, ponieważ Polska oficjalnie nigdy tego nie zakwestionowała, także po roku 1989. Podkreślić jednak trzeba, że powoływanie się przez Niemców na tę właśnie, wymuszoną przez ZSRR, deklarację polskich władz ma mało wspólnego z przyzwoitością i deklarowaną przez władze Niemiec wolą pojednania w relacjach między Niemcami i Polakami. Trzeba pamiętać, że rządu Bieruta i uzależnienia Polski od ZSRR nie byłoby, gdyby nie wybuch wojny przygotowanej, zaplanowanej i rozpętanej przez hitlerowską Rzeszę, a więc poprzednika prawnego Republiki Federalnej Niemiec. Czy mimo tych różnic istnieje możliwość porozumienia Polski i Niemiec w kwestii reparacji?

Po stronie niemieckiej zaczynają pojawiać się głosy uznające konieczność choćby pewnego zadośćuczynienia, choćby w wymiarze symbolicznym. Mówią o tym znani niemieccy eksperci i naukowcy. Są to głosy ludzi, którzy zdają sobie sprawę, że tak brutalne stanowisko niemieckich władz w kwestii reparacji kłóci się z deklarowaną przez Niemcy wolą pojednania. A pamiętajmy, że z drugiej strony, niemiecka polityka zagraniczna chętnie sięga po wartości moralne, czy etyczne. Warto zwracać uwagę na tę niespójność w niemieckiej polityce – szkoda, że polska strona tego nie robi.",Polska i reparacje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rzad-chce-skrocic-kolejki-do-operacji-zacmy-i-na-badania/7y1h9f8,Będą krótsze kolejki do lekarza! Ile za to zapłacimy?,"Minister zdrowia Łukasz Szumowski na łamach Faktu ogłosił, że będzie więcej pieniędzy na skrócenie kolejek. Decyzja już zapadła – od 1 lipca na dodatkowe zabiegi i badania Narodowy Fundusz Zdrowia przeznaczy 1,5 mld zł. Gdzie pacjenci mają czekać krócej?","Minister zdrowia Łukasz Szumowski na łamach Faktu ogłosił, że będzie więcej pieniędzy na skrócenie kolejek. Decyzja już zapadła – od 1 lipca na dodatkowe zabiegi i badania Narodowy Fundusz Zdrowia przeznaczy 1,5 mld zł. Gdzie pacjenci mają czekać krócej? Gdyby wierzyć w obietnice polityków, kolejki w służbie zdrowia nie powinny być już aż takim problemem. Sytuację miała zmienić m.in. sieć szpitali – tak przynajmniej obiecywał poprzedni minister zdrowia Konstanty Radziwiłł. Ale kolejki jak były, tak są, co wie każdy, kto nocą musiał nagle skorzystać z pomocy lekarskiej.  Bo cudów nie ma. Bez dodatkowych pieniędzy, kolejki mniejsze nie będą. Na ile uda się „odkorkować” system dzięki dodatkowym pieniądzom? 180 mln zł ma trafić na zabiegi usunięcia zaćmy i wszczepienie endoprotez stawu kolanowego i biodrowego. Teraz to właśnie na te operacje Polacy muszą czekać najdłużej: nawet kilkanaście lat! Dodatkowy zastrzyk – jak wynika z wyliczeń NFZ – wystarczyć ma na 24,9 tys. zabiegów usunięcia zaćmy i 8000 endoprotez. 95 mln zł zostanie przeznaczone na tomografie komputerowe i rezonanse. – Gdy ktoś dostaje informację o tym, że może mieć nowotwór, czekanie na tomografię jest przecież katorgą i chcielibyśmy to zmienić – mówił kilka dni temu w Fakcie minister Łukasz Szumowski. Te pieniądze mają wystarczyć na 120 tys. dodatkowych tomografii i ponad 120 tys. badań rezonansu magnetycznego. Do końca roku mają także skrócić się kolejki do lekarzy specjalistów – kardiologów, neurologów i endokrynologów. Nie ma co się łudzić, kolejki jednak z dnia na dzień nie znikną. Kto będzie chciał się leczyć szybciej, jak teraz leczyć się będzie prywatnie. A jak wynika z danych GUS – tylko w ciągu ostatniego roku z naszych kieszeni na ten cel wydaliśmy o 2 miliardy złotych więcej. To ma być prawdziwa rewolucja. Np. z bólem pleców, zamiast do lekarza rehabilitanta, który i tak zleci nam masaże, od razu będzie można iść do fizjoterapeuty.

Kolejki do rehabilitacji należą do jednych z najdłuższych. By skrócić czas oczekiwania, resort zdrowia zamierza zlikwidować skierowania do fizjoterapeutów. – Więcej pacjentów będzie mogło skorzystać z opieki. Pomoc doraźna dla pacjentów z najczęstszymi schorzeniami (np. przeciążeniowym bólem pleców) zakłada możliwość bezpośredniego kontaktu z fizjoterapeutą – wyjaśnia Łukasz Szumowski.

Co więcej, pacjenci którzy trafią pod opiekę fizjoterapeuty będą nie tylko korzystać z zabiegów, ale także ćwiczyć w domu.

We wrześniu ruszy pilotaż w 20 placówkach w Polsce, od 2020 r. program ma zostać wprowadzony w całym kraju. Kto w tej chwili chce mieć szybciej usuniętą zaćmę najczęściej decyduje się na wyjazd do... Czech. Bo tam, za pieniądze z NFZ można zabieg taki przeprowadzić bez czekania. Tylko w zeszłym roku 19 tys. osób zdecydowało się na taki zabieg zagranicą. A kiedy pacjenci, którym grozi utrata wzroku z powodu zaćmy, będą szybciej leczeni w kraju? Resort zdrowia chce wprowadzić „twarde, medyczne” kryteria do takich operacji. Obecnie ich nie ma. Po zmianach, osoby, u których zaćma dopiero się rozwija, nie byłyby od razu kierowane na operację, ale trafiłyby pod obserwacją okulistów. Dzięki temu – zdaniem resortu – kolejki mogłyby skrócić się o jedną piątą.

Zmian domaga się także Rzecznik Praw Pacjenta, który chce by resort zlikwidował skierowania właśnie do okulistów, a także do dermatologów. Ministerstwo twierdzi jednak, że wymaga to analiz, które zajmą przynajmniej kilka miesięcy. Rehabilitacja od ręki



Od 1 lipca osoby niepełnosprawne mają mieć nielimitowany dostęp do rehabilitacji, a także lekarzy. Ale uwaga – chodzi tylko o osoby ze znacznym stopniem niepełnosprawności, a takie orzeczony ma ok. 295 tys. osób. Na ten cel tylko do końca roku NFZ zamierza wydać 450 mln zł. Rząd zapewnia, że nie spowoduje to wydłużenia kolejek do rehabilitacji dla innych pacjentów, bo zamierza podpisać dodatkowe umowy z lekarzami. Jak będzie – zobaczymy.

Dodatkowe 227 mln zł ma być przeznaczone na poprawę dostępu do wyrobów medycznych. Teraz np. wózek inwalidzki można wymieniać raz na pięć lat, od 1 lipca– kiedy osoba niepełnosprawna będzie potrzebować nowego sprzętu. To reakcja na protest osób niepełnosprawnych, które domagały się wypłaty 500 zł dodatku w gotówce. Rząd twierdzi, że wartość udzielanej pomocy rzeczowej to ok. 520 zł miesięcznie.",Ile za to zapłacimy?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/emerytury-musza-byc-wyzsze-debata-faktu-i-zus/q8mvrp1,Emerytury muszą być wyższe. Debata Faktu i ZUS,"Kilka tygodni temu, kiedy poprosiliśmy seniorów o wypełnienie ankiet i odesłanie ich do Faktu, obiecaliśmy, że przekażemy je rządzącym. Dotrzymaliśmy słowa! We wtorek podczas debaty Faktu i ZUS, wicepremier ds. społecznych Beacie Szydło wręczyliśmy wypełnione przez naszych czytelników ankiety. Były także tematem rozmowy podczas debaty, której fragmenty przedstawiamy poniżej. Pytaliśmy w nich o dostęp do lekarza podstawowej opieki zdrowotnej, rehabilitacji, opieki pielęgniarskiej, darmowej pomocy prawnej, a także o kwoty, jakie zostają im na życie po opłaceniu rachunków i wykupieniu leków.","Kilka tygodni temu, kiedy poprosiliśmy seniorów o wypełnienie ankiet i odesłanie ich do Faktu, obiecaliśmy, że przekażemy je rządzącym. Dotrzymaliśmy słowa! We wtorek podczas debaty Faktu i ZUS, wicepremier ds. społecznych Beacie Szydło wręczyliśmy wypełnione przez naszych czytelników ankiety. Były także tematem rozmowy podczas debaty, której fragmenty przedstawiamy poniżej. Pytaliśmy w nich o dostęp do lekarza podstawowej opieki zdrowotnej, rehabilitacji, opieki pielęgniarskiej, darmowej pomocy prawnej, a także o kwoty, jakie zostają im na życie po opłaceniu rachunków i wykupieniu leków. W debacie Faktu i ZUS uczestniczyli: prof. Gertruda Uścińska prezes ZUS, Zenia Lipińska, przedstawicielka środowisk senioralnych, Robert Gwiazdowski, adwokat, prof. Uczelni Łazarskiego, Prof. Ryszard Bugaj, ekonomista. Prof. Gertruda Uścińska prezes ZUS: – ZUS wypłaca emerytury prawie 6 milionom osób, w tym 3,4 miliona to kobiety. Przeciętna emerytura wynosi 2235 złotych brutto. Widzimy wzrost emerytur w wysokości powyżej 5 tys. zł, ale też wzrost emerytur minimalnych i niższych niż minimalne. Wysokość emerytury odzwierciedla przebieg indywidualnej kariery ekonomicznej, długości okresu, w którym były odprowadzane składki oraz ich wysokości.

Jak będzie w przyszłości? Wszystko uzależnione jest od rozwoju gospodarczego naszego kraju. System emerytalny oparty jest na składkach, które pochodzą z dochodów z aktywności ekonomicznej oraz z podatków. Na to zaś wpływ ma właśnie sytuacja ekonomiczna. Wicepremier Beata Szydło: – To co przygotowaliśmy w ciągu 4 lat naszych rządów, miało wyjść na przeciw oczekiwań osób starszych i wesprzeć ich. To m.in. wsparcie finansowe – począwszy od wzrostu minimalnej emerytury, poprzez trzynastą emeryturę, która jest właśnie wypłacana. To są programy jak Senior+, w ramach którego organizujemy kluby seniora i domy dziennego pobytu dla starszych samotnych osób. Wprowadziliśmy program bezpłatnych leków dla osób powyżej 75. roku życia, Dostępność+, który pozwala dostosowywać przestrzeń do potrzeb i możliwości seniorów. Zdajemy sobie sprawę, że programy te trzeba rozwijać. Zenia Lipińska, przedstawicielka środowisk senioralnych: – Jestem wolontariuszką w łódzkim Telefonie Życzliwości. Dzwoni do nas dużo osób i skarżą się na kolejki do lekarzy, drogie leki, niskie emerytury. Narzekają, że jest za mało domów dziennego pobytu, na bariery architektoniczne w miastach. Naprawdę jest jeszcze bardzo dużo do zrobienia. Robert Gwiazdowski, adwokat, prof. Uczelni Łazarskiego: – Młodzi ludzie już mogą się bać. I powinni się bać. Dzisiejsi emeryci są w bardzo dobrej sytuacji w porównaniu do tej, w jakiej będzie pokolenie wyżu demograficznego lat osiemdziesiątych. Wtedy urodziło się dużo dzieci i owszem, sporo wyjechało zagranicę, ale duża część pracuje tu w Polsce, na emerytury swoich rodziców. Ale to pokolenie wyżu nie powtarza sukcesu rozrodczego rodziców. To sprawi, że system emerytalny wkrótce będzie bardzo obciążony.

Jak zapewnić emerytury? Robić więcej dzieci albo dodatkowo oszczędzać. Można przeciętnemu obywatelowi to ułatwić: zabierać mu mniej w podatkach, a opodatkować np. Google czy Apple. Prof. Ryszard Bugaj, ekonomista: – Sam jestem emerytem i jeszcze pracuję. Mam świadczenie wyższe niż przeciętne, ale nie tak wysokie, jak emeryta generała. Właśnie kilka dni temu dowiedziałem się, że takie generalskie świadczenie wynosi kilkanaście tysięcy złotych!

Trzeba zdać sobie sprawę, że emeryci są zróżnicowaną grupą. Ogromna większość seniorów jest w trudnej sytuacji materialnej. Ale są też bardzo zamożni. Pojawia się już problem osób, które pracowały bez płacenia składek. Na niektórych wymuszano taką pracę, ale są i tacy, którzy na tym korzystali. Problem ten trzeba rozwiązać. Prof. Gwiazdowski: – To pewnie kwota 3 tys. zł netto. Zresztą podawanie wysokości brutto jest bez sensu, podobnie jak bez sensu jest opodatkowanie emerytur. To przekładania pieniędzy z jednej kieszeni państwa do drugiej kieszeni państwa podczas którego część pieniędzy się gubi. Beata Szydło: – Nigdy nie zadowolimy wszystkich. Pamiętam 2015 rok, gdy zaczynaliśmy pracę w rządzie i wtedy musieliśmy skoncentrować się na tym, jak pomóc jak największej liczbie beneficjentów. Zanim wprowadzono 500+, to dziadkowie ze swoich minimalnych emerytur wspomagali swoje dzieci i wnuki.

Jeśli w kontekście poprawy służby zdrowia będziemy myśleć tylko w kontekście dosypywania pieniędzy, a nie naprawy systemu, to kolejne miliardy niewiele tutaj zmienią. Musimy naprawić to, co było psute przez lata PO-PSL, kiedy mówiono: „likwidujmy szpitale w małych miejscowościach”, „prywatyzujmy”. To nie jest łatwe. System nie jest tak zorganizowany, że każdy może czuć się zadowolony, ale dostępność do usług zdrowotnych się polepsza, co roku zwiększamy wydatki na najbardziej potrzebne dla osób starszych endoprotezy, operacje zaćmy. Zenia Lipińska: – Ja nie widzę tych zmian. Do lekarza trudno się dostać. Emerytury są niskie, a wszystko drożeje.

Korzystam z dziennego domu pobytu, tu za śniadanie, obiad i kolację płacę 11 zł dziennie. Mam niecałe 1400 złotych, po opłaceniu rachunków i wykupieniu posiłków na życie zostaje mi 100 zł miesięcznie.

Jak powiedział pan Gwiazdowski – emerytura minimalna powinna wynosić 2,5 do 3 tysięcy na rękę, by można było godnie żyć. Prof. Gwiazdowski: – System emerytalny, oparty na finansowaniu dzisiejszych emerytur ze składek obecnie pracujących, jest zły. I trzeba go zmienić. W Centrum im. Adama Smitha zaproponowaliśmy obywatelską emeryturę, równą dla wszystkich. Emerytura to świadczenie społeczne od tych, którzy pracują dla tych którzy już nie pracują. Nie ma najmniejszego powodu by było zróżnicowane. Składki na ubezpieczenie zdrowotne tez płacimy w różnej wysokości, a nie ma mamy prawa żądać szybszej wizyty u lekarza. Dlaczego inaczej miałoby być z emeryturami? Prof. Bugaj: – Rozumiem, że są emeryci, którym trzeba pomóc. Jak już podkreślałem, seniorzy są niejednolitą grupą i 1100 zł brutto trzynastki dostanie ktoś, kto ma 2000 zł emerytury i generał, który dostaje kilkanaście tysięcy złotych. Czemu nie przyjęto kryterium dochodowego przy przyznawaniu trzynastej emerytury?

Moim zdaniem, by poprawić sytuację emerytów należy spłaszczyć wysokość świadczeń. Dziś jest tak, jak ktoś zgromadził milion złotych kapitału emerytalnego ma proporcjonalnie wyższą emeryturę, niż osoba która zgromadziła 100 tys. zł. Wicepremier Szydło: – Seniorzy, to grupa, która powinna być traktowana priorytetowo. Powinniśmy dążyć do tego, żeby minimalna emerytura była wyższa i porównywalna do minimalnego wynagrodzenia, czyli 2250 złotych brutto. Ale ten dystans do pokonania jest bardzo duży. Dziś najniższa emerytura to 1100 zł brutto.

Co z trzynastkami? Jeśli PiS będzie dalej rządziło, zostaną one utrzymane. Można dyskutować, czy wszyscy powinni je dostawać, czy też powinno być kryterium dochodowe. Prof. Uścińska: – Głównym zadaniem jest teraz utrzymanie realnej wartości świadczeń. Waloryzacja procentowo-kwotowa, czyli waloryzacja o wskaźnik inflacji, ale przy tym nie mniej niż o pewną ustaloną kwotę, wydaje się rozwiązaniem właściwym, jeśli chodzi o tak zróżnicowaną społecznie grupę osób. A przyszłość? Praktycznie wszystkie systemy emerytalne wymagają jak najdłuższej aktywności ekonomicznej. A więc na ile nam zdrowie dopisuje i rynek pracy daje możliwość, należy przesuwać moment przejścia na emeryturę. Każdy dodatkowy rok pracy to świadczenie o 8–10 proc. wyższe. Wysokość emerytury w naszym systemie emerytalnym zależy tylko i wyłącznie od nas. Prof. Uścińska: – Z ankiet i badań, które są dostępne publiczne, wynika że seniorzy przeznaczą to dodatkowe wsparcie na poprawę warunków życia, na leki, rehabilitację czy nawet wyjazdy. To jednorazowe świadczenie pieniężne jest istotnym uzupełnieniem świadczeń emerytalnych, zwłaszcza, jeśli trafia do osób z emeryturami poniżej minimalnej. Trzynasta emerytura pozwoli doraźnie poprawić ich sytuację materialną. Ale trzeba patrzeć w przyszłość. Dziś stopa zastąpienia (czyli różnica między ostatnią pensją, a pierwszą emeryturą – red.) wynosi 55 proc. Ale już w 2035 r., kiedy na emeryturę zacznie przechodzić wyż demograficzny, utrzymanie tej relacji nawet na poziomie 40 proc. może być trudne. Jest to poważne wyzwanie dla naszego państwa, ale i dla innych państw, w których sytuacja będzie wyglądała podobnie. Dziś większość emerytów opiera swoje finanse wyłącznie o powszechny system emerytalny. Zdecydowanie musimy zwiększyć to oparcie o dodatkowe oszczędzanie – tak jak dzieje się to w większości państw Europy.",Emerytury muszą być wyższe. Debata Faktu i ZUS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/walczyla-z-rzadem-o-swoje-dziecko-jest-zdruzgotana/z8dmn6x,Walczyła z rządem o swoje dziecko. Jest zdruzgotana,"Protestują nauczyciele, jeszcze nie tak dawno protestowali niepełnosprawni i ich opiekunowie. I co im z tego przyszło? Prawie nic. – W moim życiu nic się nie zmieniło od czasu protestu w Sejmie. Renta socjalna została podniesiona do 100 proc. najniższej renty z ZUS. Zyskano około 130 złotych. Nie udało się wywalczyć koronnego postulatu. Zostaliśmy perfidnie oszukani – mówiła w programie Onet Rano Iwona Hartwich, liderka protestu. Czy z nauczycielami będzie tak samo?","Protestują nauczyciele, jeszcze nie tak dawno protestowali niepełnosprawni i ich opiekunowie. I co im z tego przyszło? Prawie nic. – W moim życiu nic się nie zmieniło od czasu protestu w Sejmie. Renta socjalna została podniesiona do 100 proc. najniższej renty z ZUS. Zyskano około 130 złotych. Nie udało się wywalczyć koronnego postulatu. Zostaliśmy perfidnie oszukani – mówiła w programie Onet Rano Iwona Hartwich, liderka protestu. Czy z nauczycielami będzie tak samo? Nie tego spodziewali się opiekunowie osób niepełnosprawnych i ich podopieczni, którzy od 18 kwietnia do 27 maja 2018 r. protestowali w Sejmie. Łącznie protest trwał aż 40 dni. Żądali zrównania renty socjalnej z minimalną rentą z tytułu niezdolności do pracy, a także wprowadzenia dodatku „na życie”, czyli tzw. dodatku „rehabilitacyjnego” dla osób niepełnosprawnych niezdolnych do samodzielnej egzystencji po ukończeniu 18. roku życia w kwocie 500 złotych miesięcznie. Żaden z postulatów nie został spełniony. – Nas szarpano przy oknie w Sejmie, ja mam obdukcję. Trzech lekarzy w Toruniu mi odmówiło jej zrobienia, bo być może się boją. Nie ma recepty, jak wygrać. My kolejny raz zostaliśmy oszukani przez rząd. Nie ma darmowych pampersów, cewników. Do dzisiaj rodzice dzieci niepełnosprawnych nie zaoszczędzili nawet złotówki. Dopłacamy do butów ortopedycznych. Dla nas nie ma pieniędzy – mówi Onetowi Hartwich.  – Na proteście poniżono nas, zdeptano naszą godność. Wołałam w Sejmie Beatę Szydło, co było trudne dla mnie, żeby przyszła, a ona uciekała z Sejmu – wspomina. Niepełnosprawni i ich opiekunowie zaplanowali kolejny protest na 23 maja br., czyli na 3 dni przed wyborami do Parlamentu Europejskiego. – Trzy dni przed wyborami nasze życie wygląda tak samo, jak i trzy dni po wyborach. Nikt nie chce obliczyć minimum socjalnego dla niepełnosprawnej osoby, bo to minimum to 4 tys. złotych. Nie wystarczą podjazdy do kin czy obiektów sportowych – wylicza Hartwich i zapowiada, że po proteście 23 maja przed parlamentem odbędzie się konferencja poświęcona sytuacji niepełnosprawnych w Polsce. (Źródło: Onet) „Wyjrzałam przez okno. Wsiadała do samochodu i pomachała mi”. Barbara Nowacka wspomina ostatnie chwile z mamą",Iwona Hartwich,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/13-latek-wyplul-hostie-w-belchatowie-ksieza-popelnili-przestepstwo/krc7dk2,13-latek wypluł hostię w kościele. Księża popełnili przestępstwo?,"Księża złamali prawo zatrzymując 13-letniego chłopca, który podczas mszy świętej w Bełchatowie (woj. łódzkie) wypluł hostię i schował ją do kieszeni? Na to pytanie odpowie wkrótce prokuratura. Bulwersujące zdarzenie miało miejsce pod koniec października. 13-latek został zatrzymany przez księży do czasu, aż na miejsce przyjechała policja. Przerażony chłopiec kilkakrotnie próbował uciec. Ze łzami w oczach tłumaczył, że nie chciał przyjmować komunii, bo bolał go ząb.","Księża złamali prawo zatrzymując 13-letniego chłopca, który podczas mszy świętej w Bełchatowie (woj. łódzkie) wypluł hostię i schował ją do kieszeni? Na to pytanie odpowie wkrótce prokuratura. Bulwersujące zdarzenie miało miejsce pod koniec października. 13-latek został zatrzymany przez księży do czasu, aż na miejsce przyjechała policja. Przerażony chłopiec kilkakrotnie próbował uciec. Ze łzami w oczach tłumaczył, że nie chciał przyjmować komunii, bo bolał go ząb. Sprawę zdarzenia podczas mszy świętej w Bełchatowie nagłośnił Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych. Incydent miał miejsce w poniedziałek, 28 października. Księżom nie wystarczył fakt, że 13-latek wytłumaczył swoje zachowanie. Ci stwierdzili, że mogło dojść do profanacji. Jak relacjonują przedstawiciele OMZRiK, duchowni wezwali policję, a przed jej przyjazdem mieli odizolować chłopca od rówieśników, a potem próbowali go przesłuchiwać. Kiedy chłopiec nie chciał odpowiadać, księża mieli straszyć go policją.  Prezes OMZiRK Konrad Dulkowski zawiadomił Prokuraturę Rejonową w Bełchatowie o możliwości popełnienia przestępstwa przez duchownych - On trzykrotnie próbował stamtąd uciec i był siłą zatrzymywany. Coś takiego jest absolutnie niedopuszczalne - mówił Dulkowski dla TVN24. Także wśród przedstawicieli kościoła katolickiego pojawiają się głosy krytyki i oburzenia zachowaniem duchownych. - Doszło do naruszenia prawa w tej sytuacji, bo rozumiem, że ci księża chcieli przeciwdziałać świętokradztwu, ale dopuścili się mobbingu i przemocy w stosunku do osoby nieletniej - mówił ks. Jacek Prusak w rozmowie z TVN24. Postępowanie księży z Bełchatowa nie spodobało się również ks. prof. Alfredowi Wierzbickiemu z Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego. - Mam wrażenie, że między księdzem a policjantem jest niewielka różnica. Ten przypadek robi takie niedobre wrażenie. Ksiądz sobie nie radzi, to wzywa policję - podkreślił duchowny w rozmowie z TVN24. Ksiądz z Bełchatowa w rozmowie z ""Super Expresem"" w zaskakujący sposób tłumaczył się ze swojego postępowania. - Mamy specyficzny czas, jesteśmy tuż przed Wszystkimi Świętymi. 31 października jest Halloween i często dochodzi do tego, że grupy osób są wynajmowane, by kraść hostię i dochodzi do profanacji na czarnych mszach świętych - podkreślił duchowny. Eksperci, którzy zapoznali się z historią z Bełchatowa zastanawiają się też, dlaczego policja podjęła interwencję i to w tak krótkim czasie. - Zaskoczona jestem tym, że ta interwencja była podjęta i to w tak szybkim czasie, a w innych sytuacjach, kiedy ta interwencja naprawdę jest potrzebna, znamy takie sytuacje, że policja nie przyjeżdża na miejsce zdarzenia - mówi adwokat Anna Walkiewicz w rozmowie z TVN24. Lament dewotek w sądzie. Chcą im wsadzić księdza za najobrzydliwszy z grzechów",13-latek wypluł hostię w kościele. Księża popełnili przestępstwo?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-jaki-zrezygnuje-z-funkcji-wiceministra-sprawiedliwosci/wjqvyzs,Patryk Jaki rezygnuje z funkcji,"W przyszłym tygodniu złożę rezygnację z fotela wiceministra - zapowiedział w wiceszef resortu sprawiedliwości Patryk Jaki. Dodał, że mimo tego jeszcze pracuje nad zmianami legislacyjnymi dotyczącymi ustawy o komisji weryfikacyjnej ds. reprywatyzacji. Niewykluczona jest kolejna nowelizacja - oświadczył. Jaki musi zrezygnować z funkcji wiceministra, by objąć mandat europosła, który zdobył w ostatnich wyborach.","W przyszłym tygodniu złożę rezygnację z fotela wiceministra - zapowiedział w wiceszef resortu sprawiedliwości Patryk Jaki. Dodał, że mimo tego jeszcze pracuje nad zmianami legislacyjnymi dotyczącymi ustawy o komisji weryfikacyjnej ds. reprywatyzacji. Niewykluczona jest kolejna nowelizacja - oświadczył. Jaki musi zrezygnować z funkcji wiceministra, by objąć mandat europosła, który zdobył w ostatnich wyborach. W niedzielnych wyborach do Parlamentu Europejskiego Patryk Jaki został wybrany z trzeciego miejsca z listy PiS w okręgu małopolsko-świętokrzyskim z wynikiem 258 tys. 366 głosów. Wybory do Parlamentu Europejskiego wygrał PiS z poparciem 45,38 proc. wyborców, drugie miejsce zajęła Koalicja Europejska z 38,47 proc. głosów, próg wyborczy przekroczyła też Wiosna Roberta Biedronia z 6,06 proc. głosów. Patryk Jaki uzyskał drugi wynik, po wicepremier Beacie Szydło, w okręgu małopolsko-świętokrzyskim. W związku z wyborem do PE, Jaki musi zrzec się funkcji wiceministra sprawiedliwości. Odejście z resortu sprawiedliwości oznacza też, że przestanie być przewodniczącym komisji weryfikacyjnej ds. warszawskiej reprywatyzacji. W Polsat News Jaki zapowiedział, że rezygnację z fotela wiceministra złoży w przyszłym tygodniu. Pytany, kto go zastąpi, odparł, że jeszcze nie jest to wiadome. Dopytywany, czy obecny radny PiS i wiceprzewodniczący komisji weryfikacyjnej Sebastian Kaleta byłby dobrym wiceministrem, Jaki odparł, że jest on ""bardzo dobrym, perspektywicznym politykiem"". – I uważam, że dobrze by się sprawdził w wielu funkcjach – powiedział. Dodał, że więcej nie może powiedzieć. Na pytanie, co dalej z pracami komisji weryfikacyjnej, Jaki wskazał, że komisja ma już ""wykształcone procedury i bez względu na to, kto zostanie jej przewodniczącym, ona będzie działać według tych procedur"". Pytany, kto będzie jej nowym przewodniczącym, Jaki podkreślił, że według ustawy ""musi to być wiceminister sprawiedliwości"". – Dlatego zobaczymy, kto przyjdzie na moje miejsce – dodał. Zdaniem Jakiego, jeśli chodzi o ""część śledczą"" pracy komisji, ma ona niepodważalny dorobek, natomiast pozostaje ""część wykonawcza"", związana z decyzjami administracyjnymi. – Ja tutaj naiwnie liczyłem na to, że sądy administracyjne, które są jednymi z głównych odpowiedzialnych za cały ten bałagan reprywatyzacyjny - bo to one przez całe lata wyznaczały doktrynę tych idiotycznych orzeczeń. Ja sądziłem naiwnie, że jak już pokaże się afera reprywatyzacyjna, to jak z powrotem do tych sądów trafią te decyzje, to oni będą w stanie się zreflektować, powiedzieć po prostu: przepraszam, wyznaczamy inną doktrynę – mówił. W tym kontekście Jaki został zapytany, czy ""PiS pójdzie cios za ciosem"" i dokończy reformę wymiaru sprawiedliwości. – Ja nie ukrywam, że pracuję nad zmianami, jeżeli chodzi o ten obszar, mimo, że już odchodzę, ale ja nie zostawię tego obszaru. Niewykluczona jest kolejna nowelizacja ustawy o komisji, bo widać, że sędziowie w tej sprawie niestety nie chcą przyjąć żadnej refleksji – powiedział. Komisja weryfikacyjna od czerwca 2017 r. bada zgodność z prawem decyzji administracyjnych w sprawie reprywatyzacji warszawskich nieruchomości. Do tej pory sądy administracyjne uchyliły decyzje komisji weryfikacyjnej dotyczące nieruchomości przy ul. Otwockiej 10, Łomżyńskiej 44 oraz ul. Smolnej 32.",Patryk Jaki zrezygnuje z funkcji wiceministra sprawiedliwości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/sasin-broni-piotrowicza-on-nie-byl-aparatczykiem/4zg490v,"Sasin broni Piotrowicza. ""On nie był aparatczykiem"".","Prawo i Sprawiedliwość kilka dni temu ponownie podało nazwiska swoich kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Pomimo wielu krytycznych komentarzy ze strony zarówno polityków opozycji jak i byłych sędziów TK i społeczeństwa, PiS broni swoich kandydatów.","Prawo i Sprawiedliwość kilka dni temu ponownie podało nazwiska swoich kandydatów na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Pomimo wielu krytycznych komentarzy ze strony zarówno polityków opozycji jak i byłych sędziów TK i społeczeństwa, PiS broni swoich kandydatów. W wywiadzie dla radia RMF, Jacek Sasin stanął po stronie byłego posła PiS, Stanisława Piotrowicza. Broniąc go, zasugerował, że komunistyczna przeszłość Piotrowicza nie była wcale taka zła, jak to się publicznie ogłasza. Sasin stwierdził: - On nie był żadnym aparatczykiem partyjnym. Nie był w kierownictwie PRL-owskiego państwa, nie decydował o jego polityce. Był prokuratorem tak, jak bardzo wiele osób i się bardzo przyzwoicie zachowywał. Nie wiadomo o jakim przyzwoitym zachowaniu Piotrowicza mówił wicepremier. Sasin podkreślił jednak, że Piotrowicz jako prokurator wczasach PRL-u, nie zawsze żądał najsurowszych kar a niektórym osobom wręcz pomagał. - Brał udział w sprawach, które mały charakter polityczny i zrobił wszystko, żeby obniżyć odpowiedzialność osób oskarżonych. - dodał na koniec wicepremier. W wywiadzie, Sasin powiedział też, że kandydatura Piotrowicza i Pawłowicz na sędziów TK jest bardzo dobra i wcale nie przekreśla ich niezależności jako sędziów. - To, że ktoś przez całe życie był aktywnym politykiem, nie znaczy, że nie może być dobrym sędzią. Mam wrażenie, że nie chodzi o niezależność czy jej brak, tylko chodzi o te konkretne osoby, które naraziły się swoją działalnością wielu osobom – stwierdził.



Należał do PZPR ale się przed tym wzbraniał Piotrowicz wielokrotnie w pokrętny sposób tłumaczył się ze swojej przeszłości. Mówił m.in., że pomagał opozycjonistom, a nawet, że ""w jakimś stopniu również i on jest ofiarą stanu wojennego"". W wywiadzie w ""Sieci"" zapewnia, że nie utożsamiał się z poprzednim systemem. - Nie każda praca oznaczała utożsamianie się z systemem i jego budowaniem, umacnianiem. Praca w prokuraturze w tamtych czasach polegała przecież na tym samym, co dziś, a więc na ściganiu przestępstw godzących w bezpieczeństwo obywateli – stwierdził. Piotrowicz powiedział. że sytuacja zmieniła się po wprowadzeniu stanu wojennego. - Rzeczywiście byłem prokuratorem w tamtym czasie, ale byłem zbulwersowany jego wprowadzeniem. Na pozór wydawać by się mogło, że to niewielka różnica: prokurator w stanie wojennym a prokurator stanu wojennego – mówił. Kandydat PiS na sędziego TK przyznał, że należał do PZPR, ale... nie z własnej woli. - Wzbraniałem się tak długo, jak mogłem - zapewnia. - Nigdy nie byłem komunistą. Gdybym nim był, to byłbym dzisiaj w Platformie Obywatelskiej – dodał. W wywiadzie poruszono też głośną sprawę opozycjonisty Antoniego Pikula. Na akcie oskarżenia widnieje podpis prokuratora Piotrowicza. Mimo to, były prokurator utrzymuje, że w rzeczywistości ""pomógł"" temu opozycjoniście. Piotrowicz twierdzi, że starał się, by Pikul wyszedł na wolność. Nie potwierdza tego sam zainteresowany. Antoni Pikul wielokrotnie mówił, że w czasach PRL nie otrzymał od Piotrowicza żadnej pomocy.

Piotrowicz stwierdził, że kiedy dostał tę sprawę, ""ogarnęło go przerażenie"". - Trzeba wiedzieć, że w tamtym czasie wszystkie kluczowe decyzje należały do szefa, a odmowa ich wykonania pociągała za sobą postępowanie dyscyplinarne. Dostałem polecenie sporządzenia aktu oskarżenia w tej sprawie. Nie chciałem tego zrobić i szukałem sposobów, jak tę sprawę osłabić pod względem dowodowym. (...) Ja nikogo nie skrzywdziłem. Żaden z opozycjonistów, nawet przy najmniejszym moim udziale, nie został skazany. 3 grudnia kończy się kadencja trzech sędziów TK wybranych w czasach rządów PO-PSL: Marka Zubika, Piotra Tulei i Stanisława Rymara. Zgodnie z regulaminem Sejmu, wnioski w sprawie kandydatów do TK składa się marszałkowi w terminie 30 dni przed upływem kadencji.

PiS nie wzięło sobie do serca fali krytyki, jaka spłynęła na partię rządzącą po tym jak poinformowała, że chce wystawić do Trybunału Konstytucyjnego Krystynę Pawłowicz i Stanisława Piotrowicza. Partia ostatecznie właśnie zgłosiła ich kandydatury. Trzecim kandydatem jest Robert Jastrzębski. We wcześniejszych planach PiS, zamiast Roberta Jastrzębskiego, kandydatką miała być Elżbieta Chojna-Duch. Klub PiS w końcu października zgłosił jako kandydatów do TK Stanisława Piotrowicza, Krystynę Pawłowicz i Elżbietę Chojną-Duch. Centrum Informacyjne Sejmu przekazało wówczas, że procedura dotycząca wyboru kandydatów do Trybunału Konstytucyjnego będzie musiała zostać powtórzona w nowej kadencji Sejmu. Wynika to między innymi z zasady dyskontynuacji prac parlamentarnych. Dlatego PiS musiało jeszcze raz zgłosić swoich kandydatów.",Stanisław Piotrowicz i Jacek Sasin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-pis-pokazal-pelne-listy-wyborcze-do-sejmu-i-senatu/nl4v6mk,PiS pokazał pełne listy wyborcze do Sejmu i Senatu,"Prawo i Sprawiedliwość zaprezentowało kompletne listy kandydatów do Sejmu i Senatu. Są niespodzianki! Wśród kandydatów znaleźli się np. byli politycy Kukiz'15, m.in. Kornel Morawiecki, ojciec Mateusza Morawieckiego. Kogo znajdziesz na liście PiS w swoim okręgu?","Prawo i Sprawiedliwość zaprezentowało kompletne listy kandydatów do Sejmu i Senatu. Są niespodzianki! Wśród kandydatów znaleźli się np. byli politycy Kukiz'15, m.in. Kornel Morawiecki, ojciec Mateusza Morawieckiego. Kogo znajdziesz na liście PiS w swoim okręgu? Liderem stołecznej listy PiS w jesiennych wyborach parlamentarnych będzie Jarosław Kaczyński. Tu nie ma niespodzianki, prezes PiS jest warszawską ""jedynką"" od powstania Prawa i Sprawiedliwości. Na warszawskiej liście znaleźli się również: szef MSWiA, koordynator służb specjalnych Mariusz Kamiński, wicemarszałek Sejmu Małgorzata Gosiewska, pełnomocnik rządu ds. strategicznej infrastruktury energetycznej Piotr Naimski, a także wiceminister sprawiedliwości Sebastian Kaleta. Premier Mateusz Morawiecki będzie liderował w okręgu katowickim, za nim na liście znaleźli się m.in. wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik i poseł Jerzy Polaczek. Szef MON Mariusz Błaszczak jest liderem w okręgu podwarszawskim, a ""dwójką"" rzecznik PiS Anita Czerwińska. Na liście znaleźli się też m.in. b. minister środowiska Jan Szyszko, czy wojewoda mazowiecki Zdzisław Sipiera. W okręgu legnickim liderem PiS jest wiceprezes ugrupowania Adam Lipiński. Za nim znajdzie się nowa marszałek Sejmu Elżbieta Witek, a pierwszą trójkę zamknie wiceminister edukacji narodowej Marzena Machałek. W Wałbrzychu na pierwszym miejscu znalazł się szef KPRM Michał Dworczyk, a za nim posłowie: Ireneusz Zyska i Wojciech Murdzek. Liderką listy w okręgu wrocławskim jest posłanka i kandydatka PiS na prezydenta Wrocławia Mirosława Stachowiak-Różecka, a na kolejnych miejscach znaleźli się wojewoda dolnośląski Paweł Hreniak oraz poseł Jacek Świat. W Bydgoszczy liderami PiS będą obecni parlamentarzyści: Tomasz Latos, Łukasz Schreiber, Piotr Król, Bartosz Kownacki. W Toruniu - minister rolnictwa Jan Krzysztof Ardanowski, a za nim znaleźli się posłowie: Krzysztof Czabański i wiceszefowa MEN Iwona Michałek. Lubelską listę otwiera wiceszef MSWiA Sylwester Tułajew, za nim znaleźli się wojewoda lubelski Przemysław Czarnek, posłanka Gabriela Masłowska, wiceminister inwestycji i rozwoju Artur Soboń. Na ostatnim miejscu tej listy znalazł się rzecznik resortu sprawiedliwości Jan Kanthak. W Chełmie lideruje wicepremier Jacek Sasin. Na dalszych miejscach znaleźli się m.in. wiceszef resortu sprawiedliwości Marcin Romanowski, wiceminister finansów Leszek Skiba, wicemarszałek województwa lubelskiego Dariusz Stefaniuk czy wicewojewoda lubelski Robert Gmitruczuk. W Zielonej Górze ""jedynką"" został poseł Marek Ast, a za nim znalazł się wojewoda lubuski Władysław Dajczak i poseł Jerzy Materna. Liderem łódzkiej listy został wicepremier, szef resortu kultury Piotr Gliński. Na kolejnych miejsca znaleźli się wojewoda łódzki Zbigniew Rau oraz poseł PiS i pełnomocnik rządu ds. partnerstwo publiczno-prywatnego Waldemar Buda. W Piotrkowie Trybunalskim listę otwiera b. szef MON i wiceprezes PiS Antoni Macierewicz, a za nim znalazł się wicemarszałek woj. łódzkiego Grzegorz Wojciechowski. Kolejne miejsca przypadły m.in. posłom Robertowi Telusowi i Annie Milczanowskiej. W Sieradzu pierwsze miejsce przypadło Joannie Lichockiej, a za nią znaleźli się m.in. dotychczasowi posłowie: Piotr Polak, Beata Mateusiak-Pielucha, Marek Matuszewski czy Krzysztof Ciebiada. Szóste miejsce w tym okręgu przypadło Tomaszowi Rzymkowskiemu, który niedawno odszedł z Kukiz'15 i wstąpił do klubu PiS. W Chrzanowie listę otwiera b. rzecznik rządu w gabinecie Beaty Szydło - Rafał Bochenek. Na kolejnych miejscach znaleźli się posłowie Marek Polak i Zbigniew Biernat. W Krakowie liderką została posłanka Małgorzata Wassermann. Kolejne miejsca przypadło szefowi klubu PiS, wicemarszałkowi Sejmu Ryszardowi Terleckiemu, ministrowi infrastruktury Andrzejowi Adamczykowi. Ostatnie miejsce na liście zajmuje wicepremier, szef Porozumienia Jarosław Gowin. W Nowym Sączu zestawienie otwiera poseł Arkadiusz Mularczyk. Są też hposłowie: Anna Paluch czy Barbara Bartuś. Na liście znalazła się również Elżbieta Zielińska, która niedawna odeszła z Kukiz'15. W Tarnowie liderką została członkini zarządu województwa małopolskiego Anna Pieczarka. Na kolejnych miejscach znaleźli się: wiceminister zdrowia Józefa Szczurek-Żelazko oraz posłowie: Michał Wojtkiewicz i Urszula Rusecka. Z okręgu startował będzie też b. poseł Kukiz'15 Norbert Kaczmarczyk. Płocką listę otwiera szef resortu zdrowia Łukasz Szumowski, a za nim poseł Maciej Małecki, zastępca ministra koordynatora służb specjalnych Maciej Wąsik. Z okręgu wystartuje też poseł Marek Opioła, wiceminister rolnictwa Rafał Romanowski czy warszawski radny Jacek Ozdoba. Liderem w Radomiu został szef gabinetu premiera Marek Suski, a za nim jest wicerzecznik ugrupowania Radosław Fogiel i posłanka Anna Kwiecień. W Siedlcach ""jedynkę"" dostał minister energii Krzysztof Tchórzewski, a za nim znaleźli się: szef resortu środowiska Henryk Kowalczyk, poseł Arkadiusz Czartoryski oraz minister cyfryzacji Marek Zagórski. W Opolu na czele listy znalazła się wicewojewoda Violetta Porowska, a za nią posłanka Katarzyna Czochara. ""Jedynką"" w Krośnie jest b. marszałek Sejmu Marek Kuchciński, ""dwójką"" minister w KPRM, pełnomocnik ds. dialogu międzynarodowego Anna Schmidt-Rodziewicz. Liderem rzeszowskiej listy jest szef Komitetu Wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski, a ""dwójką"" wojewoda podkarpacki Ewa Leniart, na trzecim miejscu jest posłanka Józefa Hrynkiewicz. Minister edukacji narodowej Dariusz Piontkowski jest liderem w okręgu białostockim, na kolejnych miejscach znaleźli się wiceszef MSWiA Jarosław Zieliński oraz wojewoda podlaski Bohdan Paszkowski. W Gdańsku na czele znalazł się wiceminister kultury Jarosław Sellin, a ""dwójka"" przypadła szefowi klubu radnych PiS w gdańskiej Radzie Miasta Kacprowi Płażyńskiemu. W Gdyni liderem jest poseł i szef komisji śledczej ds. VAT Marcin Horała. Na kolejnych miejscach znaleźli się poseł Aleksander Mrówczyński oraz rzecznik rządu Piotr Müller. Na liście widnieją też nazwiska wiceministra rolnictwa Ryszarda Zarudzkiego, czy posłanki koła poselskiego Wolni i Solidarni Małgorzaty Zwiercan. W Bielsku-Białej liderami zostali wiceminister rodziny, pracy i polityki społecznej Stanisław Szwed, wiceminister inwestycji i rozwoju Grzegorz Puda oraz poseł Kazimierz Matuszny. W Częstochowie - wiceminister rolnictwa Szymon Giżyński oraz posłowie: Lidia Burzyńska i Mariusz Trepka. W Gliwicach - szefowa MRPiPS Bożena Borys-Szopa oraz posłowie: Wojciech Szarama i Piotr Pyzik. W Rybniku listę otwiera b. europoseł Bolesław Piecha, a kolejne miejsca zajmują minister ds. pomocy humanitarnej Michał Woś, poseł Czesław Sobierajski i wiceminister energii Adam Gawęda. W Sosnowcu ""jedynkę"" ma posłanka Ewa Malik, a kolejne miejsca posłowie: Waldemar Andzel i Robert Warwas. Szef resortu sprawiedliwości, lider Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro otwiera listę w Kielcach. Na kolejnych miejscach znaleźli się wiceminister sportu i turystyki Anna Krupka i poseł Krzysztof Lipiec. Z okręgu kieleckiego startować mają też wiceszef MSZ Piotr Wawrzyk, posłowie Dominik Tarczyński, Sylwester Chruszcz czy wojewoda świętokrzyski Agata Wojtyszek. W Elblągu na czele jest poseł Leonard Krasulski, a za nim inni posłowie Jerzy Wilk i Zbigniew Babalski. W Olsztynie liderem jest podsekretarz stanu w Ministerstwie Nauki i Szkolnictwa Wyższego Wojciech Maksymowicz, a za nim posłanka Iwona Arent i wojewoda warmińsko-mazurski Artur Chojecki. W Kaliszu listę otwierają posłowie Jan Dziedziczak, Tomasz Ławniczak i Jan Mosiński. W Koninie lideruje wojewoda Zbigniew Hoffmann, a za nim są posłowie Witold Czarnecki i Zbigniew Dolata. W Pile ""jedynkę"" otrzymał b. burmistrz Trzcianki i b. poseł Krzysztof Czarnecki, a kolejne miejsca zajmują posłowie: Marta Kubiak i Grzegorz Piechowiak. Liderką poznańskiej listy została minister przedsiębiorczości i technologii Jadwiga Emilewicz, a kolejne miejsce przypadło posłowi Tadeuszowi Dziubie, a ""trójką"" został wiceszef MSZ Szymon Szynkowski vel Sęk. Wieloletni parlamentarzysta i lekarz z Kołobrzega Czesław Hoc otwiera listę w okręgu koszalińskim, ""dwójkę"" ma wiceszef MSWiA Paweł Szefernaker, a ""trójką"" została wiceminister środowiska Małgorzata Golińska. W Szczecinie ""jedynką"" został minister gospodarki morskiej i żeglugi śródlądowej Marek Gróbarczyk, a na kolejnych miejscach znaleźli się posłowie Leszek Dobrzyński i Artur Szałabawka. Na ostatnim miejscu na tej liście znalazł się wiceszef MEN Maciej Kopeć. W najbliższych wyborach parlamentarnych z list PiS do Senatu wystartuje większość senatorów obecnej kadencji. Wśród kandydatów znaleźli się obecny marszałek Izby Stanisław Karczewski, a także m.in. wiceszef MON Wojciech Skurkiewicz i były prezes Klubu Jagiellońskiego Krzysztof Mazur. Wśród kandydatów startujących z list PiS znajdzie się także obecny marszałek senior Sejmu Kornel Morawiecki, który wystartuje na Podlasiu w okręgu 59. Spośród 100 kandydatów, którzy wystartują z list partii aż 54 to senatorowie obecnej kadencji Izby (w klubie parlamentarnym PiS jest obecnie 62 senatorów). Wśród nich znaleźli się m.in. marszałek Izby Stanisław Karczewski (okręg 49), były minister zdrowia Konstanty Radziwiłł (okręg 41), Marek Pęk (okręg 31), Marek Martynowski (okręg 38), Jan Maria Jackowski (okręg 39), Jan Żaryn (okręg 40), Maria Koc (okręg 47) i Jarosław Obremski (okręg 6). Wśród pozostałych kandydatów znaleźli się m.in. wiceszef MON Wojciech Skurkiewicz (okręg 50), były prezes Klubu Jagiellońskiego Krzysztof Mazur (okręg 32), posłanka Dorota Arciszewska-Mielewczyk (okręg 62) i wojewoda pomorski Dariusz Drelich (okręg 63). Wybory parlamentarne odbędą się 13 października; Polacy wybiorą na czteroletnią kadencję 460 posłów oraz 100 senatorów. (Źródło: PAP)",PiS pokazał pełne listy wyborcze do Sejmu i Senatu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kaczynski-do-niepelnosprawnych-jest-odpowiedz-ke/ge9l4mv,Kaczyński do niepełnosprawnych. Co za słowa! Jest odpowiedź KE,"Tego można się było spodziewać. Jest już reakcja Koalicji Europejskiej na słowa Jarosława Kaczyńskiego, który we wtorek w Krakowie spotkał się z seniorami. Prezes PiS został tam zagadnięty o osoby z niepełnosprawnościami, a jego odpowiedź wywołała sporo kontrowersji. Sytuację błyskawicznie wykorzystali jego polityczni konkurenci.","Tego można się było spodziewać. Jest już reakcja Koalicji Europejskiej na słowa Jarosława Kaczyńskiego, który we wtorek w Krakowie spotkał się z seniorami. Prezes PiS został tam zagadnięty o osoby z niepełnosprawnościami, a jego odpowiedź wywołała sporo kontrowersji. Sytuację błyskawicznie wykorzystali jego polityczni konkurenci. Jedna z uczestniczek spotkania z najważniejszymi politykami PiS najwyraźniej nie zjawiła się tam, by wychwalać forsowane przez rząd programy socjalne. Przypomniała prezesowi Prawa i Sprawiedliwości, że jedną z grup społecznych, które nie mogą liczyć na wymierną pomoc władz są osoby z niepełnosprawnościami. – Mam przed oczami jak członkowie rządu, pani premier Szydło, uciekała po schodach podczas protestu osób niepełnosprawnych – powiedziała kobieta. Przypomniała również, że problem zbyt niskich świadczeń dla osób niepełnosprawnych wciąż nie znalazł rozwiązana. – Wszystkie grupy społeczne usiłujecie zaspokoić, ale tej, która ma najmniejszą siłę przebicia, bo niepełnosprawni mają najmniejszą siłę przebicia i nacisku, jakoś nie. Czy PiS ma na to pomysł? Wszystkie grupy usiłujecie zaspokoić, ale tej, która ma najmniejszą siłę przebicia, bo niepełnosprawni mają najmniejszą siłę przebicia i nacisku, jakoś nie – zarzuciła Justyna Kieresińska. Jak zareagował prezes PiS? Jarosław Kaczyński mówił o dodatkach dla opiekunów osób niepełnosprawnych oraz dofinansowaniach dla zakładów pracy i trzynastej emeryturze. Dodał, że po ubiegłorocznym sejmowym strajku rodziców osób niepełnosprawnych, niepełnosprawni dostali ""szereg różnych dodatkowych wsparć"". Podkreślił, że ""to wszystko jest planowane i brane pod uwagę"", ale ""jest po prostu pewna kolejność działań"". – Wraz ze wzrostem możliwości państwa, a my z całą pewnością będziemy w stanie do tego wzrostu doprowadzić, te sprawy będą załatwiane, tylko po prostu nie jesteśmy w stanie wszystkiego załatwić od razu – powiedział Jarosław Kaczyński. – Nie jesteśmy w stanie wszystkiego załatwić (... ) Naprawdę lepiej żebyśmy nie rozmawiali przy kamerach, bo chodzi o to, żeby to wykorzystać przeciwko nam. Zapewniam panią. Pani chce, żeby się zmieniło i ja chcę, żeby się zmieniło i z całą pewnością się zmieni. Tylko jest taka prośba o to, żeby nas popierać, a nie przeszkadzać – stwierdził prezes PiS. Na tę wypowiedź błyskawicznie zareagowali politycy konkurującej z PiS Koalicji Europejskiej. Dziś w internecie pojawił się krótki spot, który poza Jarosławem Kaczyńskim, przypomina także ubiegłoroczne wypowiedzi marszałka Stanisława Karczewskiego i posła PiS Jacka Żalka. – W Polsce każdemu należy się szacunek. Nie ma miejsca na pogardę. Kolejne grupy społeczne są sprowadzone tylko do tego, co się władzy opłaca, a co nie – powiedział w rozmowie z serwisem 300POLITYKA, który jako pierwszy opublikował spot, jeden ze sztabowców Koalicji Europejskiej.",Jarosław Kaczyński o niepełnosprawnych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/w-szpitalu-im-zeromskiego-w-krakowie-powstala-zaczytana-biblioteka/b2mxrr7,Mali pacjenci ze szpitala Żeromskiego mają własną bibliotekę,W miejskim szpitalu im. Żeromskiego w Nowej Hucie powstała biblioteka małego pacjenta. To kącik z książkami dla najmłodszych otwarty przez fundację Zaczytani.org. Dzięki lekturom dzieci choć na chwilę będą mogły oderwać się od szpitalnej rzeczywistości i przenieść w krainę wyobraźni.,"W miejskim szpitalu im. Żeromskiego w Nowej Hucie powstała biblioteka małego pacjenta. To kącik z książkami dla najmłodszych otwarty przez fundację Zaczytani.org. Dzięki lekturom dzieci choć na chwilę będą mogły oderwać się od szpitalnej rzeczywistości i przenieść w krainę wyobraźni. Książka zdrowieć pomaga – mówią członkowie fundacji Zaczytani.org, która zajmuje się m.in. otwieraniem bibliotek w szpitalach. Jedna z nich działa na oddziale chirurgii dziecięcej szpitala im. Żeromskiego. Jest to biblioteka niezwykła, bo książkę, która wesprze w chorobie podczas pobytu w szpitalu, można wziąć sobie na zawsze do domu. Na półkach nie zabrakło tytułów dla najmłodszych pacjentów, ale też mają w czym wybierać i nastolatkowie. Organizacja Zaczytani.org. prowadzi także bajkoterapię. Najmłodsi po wysłuchaniu książki rozmawiają z wolontariuszami o swoich emocjach. – Dzięki wspólnemu czytaniu i rozmowom dzieci identyfikują towarzyszące im uczucia: strach, smutek czy złość. Poznawanie własnych uczuć to ważna lekcja, nie tylko na czas choroby. Przyda im się przez całe dorosłe życie - mówi Katarzyna Nawrocka, rzeczniczka prasowa Fundacji Zaczytani.org. Szpital Specjalistyczny im. Stefana Żeromskiego od 2014 roku jest objęty opieką fundacji Zaczytani.org. W tym czasie udało się otworzyć 3 Zaczytane Biblioteki i rozpocząć program bajkoteraputyczny. W całej Polsce działa już 600 tego typu bibliotek. ",Zaczytana Biblioteka w Krakowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ministrowie-mieli-oddac-nagrody-nie-wszystkim-sie-udalo/tmn6lkq,Co się stało z nagrodami dla ministrów? Poseł zapytał,"Po ujawnieniu pełnej listy i kwot nagród, jakie przyznał sobie rząd, Jarosław Kaczyński nakazał politykom, aby przekazali pieniądze na konta Caritasu. Od tamtych wydarzeń minął rok. Poseł Krzysztof Brejza z Platformy wysłał w tej sprawie zapytania do wszystkich oddziałów organizacji. Jak wynika z przesłanych mu odpowiedzi (nie wszystkie oddziały zareagowały na zapytania), najprawdopodobniej tylko czterech ministrów dokonało do tej pory wpłaty. – To jeden wielki blef, kłamstwo i mistyfikacja – mówi Fakt24 Brejza.","Po ujawnieniu pełnej listy i kwot nagród, jakie przyznał sobie rząd, Jarosław Kaczyński nakazał politykom, aby przekazali pieniądze na konta Caritasu. Od tamtych wydarzeń minął rok. Poseł Krzysztof Brejza z Platformy wysłał w tej sprawie zapytania do wszystkich oddziałów organizacji. Jak wynika z przesłanych mu odpowiedzi (nie wszystkie oddziały zareagowały na zapytania), najprawdopodobniej tylko czterech ministrów dokonało do tej pory wpłaty. – To jeden wielki blef, kłamstwo i mistyfikacja – mówi Fakt24 Brejza. To właśnie poseł Krzysztof Brejza wykrył w styczniu 2018 r. nagrody, jakie członkowie rządu przyznali sobie w latach 2016-2017. Tylko w 2017 r. ich pula wyniosła niebagatelną kwotę 6 mln zł. Pieniądze otrzymało 151 ministrów, wiceministrów, urzędników Kancelarii Prezydenta i wojewodów, w tym ówczesna szefowa rządu Beata Szydło (65 tys. 100 zł).  Po ujawnieniu tej informacji, na polityków wylała się fala krytyki. Chociaż Szydło z sejmowej mównicy krzyczała, że „nagrody się po prostu należały”, to jednak Jarosław Kaczyński zażądał, aby politycy przelali otrzymane pieniądze na konta Caritasu. I co? I cisza. Niektórzy politycy, jak Beata Szydło, minister kultury Piotr Gliński (72 tys. 100 zł), minister rolnictwa Krzysztof Jurgiel (65 tys. 100 zł), koordynator służb specjalnych Mariusz Kamiński (65 tys. 100 zł), minister pracy Elżbieta Rafalska (70 tys. 100 zł) deklarowali w maju 2018 r., że wpłacą pieniądze na Caritas. A kto naprawdę wpłacił pieniądze? Nie jest to takie proste do ustalenia. Na wszystkie lokalne oddziały, do których poseł Brejza wysłał w tej sprawie zapytania, tylko 3 oddziały potwierdziły, że wpłat dokonano – informuje „Gazeta Wyborcza”. Ile było wpłat? Z odpowiedzi, które otrzymał polityk wynika, że czterech polityków dokonało przelewów. W puli jest minister energii Krzysztof Tchórzewski (siedlecka diecezja Caritas), minister sportu Witold Bańka i wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik (Caritas z Krakowa) oraz wiceminister rolnictwa Zbigniew Babalski (warmiński oddział). Informacje te potwierdził w rozmowie z nami Krzysztof Brejza. – Chodzi o te 4 nazwiska. Zgodnie z odpowiedziami, jakie otrzymałem, na chwilę obecną najprawdopodobniej tylko ci czterej politycy PiS przesłali pieniądze na konta Caritasu – mówi Fakt24 Brejza.  – Wysłałem pytania do oddziałów regionalnych. Były na tyle szczere, że odpowiadały wprost. Od 8 oddziałów otrzymałem odpowiedź, że żadnych wpłat nie było, od 3 – potwierdzenie, że wpłat dokonano. Reszta oddziałów też nie odpowiedziała – wyjaśnia. – To jeden wielki blef, kłamstwo i mistyfikacja. Drugie pensje, bo tak to trzeba nazywać, ponieważ to były tylko pozorowane nagrody, zwrócić można tylko do budżetu państwa, a do Caritasu także nie zostały te środki przekazane. Cały ten zabieg ma przykryć twarz oligarchii, a ta oligarchia jest twarzą pazerności – mówi poseł PO. – Złożyliśmy w Sejmie projekt ustawy mówiący o tym, że te pozorowane nagrody należy zwrócić do budżetu. Oczywiście został zamrożony przez pana marszałka, ale przyjdzie taki czas, kiedy ustawa egzekwująca ten zwrot będzie przeforsowana i przegłosowana. Prędzej, czy później – zwrócą te środki – uważa Brejza.     ",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wypadek-beaty-szydlo-jest-postepowanie-w-sop/e91g63q,Wypadek Beaty Szydło. Jest wewnętrzne postępowanie w SOP!,"Sprawa wypadku wicepremier Beaty Szydło nabiera tempa! Jak udało się ustalić Faktowi, w Służbie Ochrony Państwa rozpoczęło się wewnętrzne postępowanie przeciwko kierowcy, który w czwartek prowadził samochód z Beatą Szydło. Według naszych informacji, raczej nie grozi mu jednak zwolnienie ze służby.","Sprawa wypadku wicepremier Beaty Szydło nabiera tempa! Jak udało się ustalić Faktowi, w Służbie Ochrony Państwa rozpoczęło się wewnętrzne postępowanie przeciwko kierowcy, który w czwartek prowadził samochód z Beatą Szydło. Według naszych informacji, raczej nie grozi mu jednak zwolnienie ze służby. Co może grozić funkcjonariuszowi? Katalog kar jest szeroki, a zaczyna się od wpisu do akt służby oficera. Postępowanie dopiero się rozpoczęło.  Według ustaleń portalu TVN 24, samochód z Beatą Szydło kierował funkcjonariusz z krótkim – około dwuletnim – okresem służby. – Można o nim powiedzieć debiutant. Jego staż można liczyć w miesiącach, ale z powodu braków kadrowych musiał pojechać. Wzięli go z łapanki i tak zwichnęli mu karierę. Pewnie i tak dalej będzie jeździł, bo brakuje ludzi, ale piętna kolizji nie da się uniknąć – powiedział portalowi TVN 24 rozmówca ze Służby, dodając, że wcześniej woził on... szefów tej formacji! Jakby tego było mało, kierujący pojazdem funkcjonariusz Służby Ochrony Państwa dostał mandat w wysokości 220 zł i sześć punktów karnych. Do wypadku doszło w czwartek po południu, w Imielinie. Do kolizji z udziałem rządowej kolumny doszło przed przejściem dla pieszych. Samochód Beaty Szydło zderzył się z samochodem osobowym audi.",Wypadek Beaty Szydło. Jest wewnętrzne postępowanie w SOP!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-ma-plan-chodzi-o-broszke/b885jgm,Szydło ma plan. Chodzi o broszkę,Beata Szydło kolejny raz pojawiła się bez broszki. Była premier ma w tym jednak ukryty plan. I wyjawia go w rozmowie z Adamem Hofmanem. O co chodzi?,"Beata Szydło kolejny raz pojawiła się bez broszki. Była premier ma w tym jednak ukryty plan. I wyjawia go w rozmowie z Adamem Hofmanem. O co chodzi? Beata Szydło była gościem Adama Hofmana w programie „Gabinet Cieni”. Do studia Wirtualnej Polski przyszła jednak bez swojego nieodłącznego atrybutu – jakim jest broszka. – Dzisiaj jestem bez broszki, ponieważ postanowiłam, że w tej chwili troszeczkę będziemy zmieniać (mój wizerunek - przyp. red.). Raz będzie broszka, raz jej nie będzie – tłumaczy była premier. I coś w tym chyba jest, bo Szydło nie po raz pierwszy pojawiła się bez charakterystycznej ozdoby. W związku z 74. rocznicą wybuchu Powstania Warszawskiego zamieniła ten biżuteryjny dodatek na znaczek z symbolem Polski Walczącej. A na Forum Ekonomicznym w Krynicy całkowicie zrezygnowała z charakterystycznej ozdoby. – W Krynicy okazało się, że broszka stała się największym przebojem krynickim – zażartowała. I dodała, że „trzeba się zmieniać”. Zaznaczyła, juz na poważnie, że „broszka rzeczywiście jest ważna”. – Będzie się z tym moim premierowaniem łączyła. Miała duże znaczenie i w kampanii i potem. A ja też cieszę się, bo bardzo często przekazuję broszki na akcje charytatywne – tłumaczyła była premier.  Na pytanie Adam Hofmana, czy przekazałaby broszkę na licytację Jurkowi Owsiakowi, Szydło odpowiedziała, że „zawsze na dobre, zbożne cele trzeba dawać”. Hofman zgodził się z byłą premier i przyznał, że on te –  mimo dużego dystansu ideologicznego – zawsze coś na WOŚP przekazywał jak był posłem. – Jeżeli możemy pomóc, to trzeba pomóc – podsumowała była premier. Czy Jurek Owsiak ucieszyłby się z przekazania na licytację charytatywną broszki Beaty Szydło?",Szydło ma plan. Chodzi o broszkę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tyle-beda-zarabiac-poslowie-po-zmianach-zapowiedzianych-przez-kaczynskiego/e4bk7yx,Tyle pieniędzy stracą posłowie. Dużo?,"Jarosław Kaczyński zapowiedział, że posłowie będą zarabiać o 20 procent mniej niż do tej pory. Projekt wprowadzający te zmiany ma trafić do Sejmu i zostać przegłosowany w ciągu dwóch miesięcy. To zabieg mający zatrzymać sondażowe spadki poparcia dla PiS po aferze z sutymi nagrodami, które Beata Szydło przyznała sobie i swoim ministrom. Ile teraz będą zarabiać posłowie?","Jarosław Kaczyński zapowiedział, że posłowie będą zarabiać o 20 procent mniej niż do tej pory. Projekt wprowadzający te zmiany ma trafić do Sejmu i zostać przegłosowany w ciągu dwóch miesięcy. To zabieg mający zatrzymać sondażowe spadki poparcia dla PiS po aferze z sutymi nagrodami, które Beata Szydło przyznała sobie i swoim ministrom. Ile teraz będą zarabiać posłowie? - Vox populi, vox dei – głos ludu, głos Boga. Jeśli społeczeństwo tego chce, a widać wyraźnie, że chce, to my się przychylamy do tej decyzji i będziemy w związku z tym ponosić finansowe straty, ale dla dobra ojczyzny, dla budowy przeświadczenia społeczeństwa, że polityka rzeczywiście nie jest dla bogacenia się, jest po to, żeby służyć dobru publicznemu - powiedział Kaczyński na specjalnie zwołanej konferencji prasowej. Zapowiedział też, że każdy poseł PiS, który nie będzie chciał zagłosować za obniżeniem własnej pensji, ""straci szansę na miejsce na liście wyborczej, traci szansę na dalszy udział w polityce"". Ile stracą posłowie? Dziś poseł dostaje co miesiąc 10 020,80 zł brutto. Dotyczy to tzw. posłów zawodowych, którzy nie mają dochodów ze zwykłej pracy poza parlamentem. I to najprawdopodobniej tej kwoty będą dotyczyć cięcia.  Posłowie stracą więc 2004 złote i 16 groszy brutto. Dodatkowo przysługuje im dieta parlamentarna. To pieniądze na pokrycie kosztów związanych z wydatkami poniesionymi w związku z wykonywaniem mandatu poselskiego na terenie kraju. Dieta wynosi 25 procent uposażenia i obecnie opiewa na kwotę ok. 2,5 tys. zł. Jarosław Kaczyński nie podał szczegółów cięć, ale należy przypuszczać, że jeśli zmieni się uposażenie, to siłą rzeczy spadnie też dieta. Nowa dieta, czyli 25 procent z obniżonej pensji, wyniesie około 2 tysięcy złotych. Łącznie posłowie powinni więc dostawać mniej o około 2,5 tysiąca złotych brutto. - Przyjęcie ustaw obniżających wynagrodzenia m.in. posłom jest możliwe w ciągu dwóch miesięcy – powiedział prezes PiS. Mają zostać też ""wprowadzone nowe limity obniżające"" dla wójtów, burmistrzów, prezydentów, marszałków i starostów, a także dla ich zastępców. Tu jednak Kaczyński również nie podał szczegółów. Prezes PiS zapowiedział też, że zniesione zostaną ""wszelkie dodatkowe, poza pensją, świadczenia, jeśli chodzi o kierownictwa spółek skarbu państwa"".",Tyle będą zarabiać posłowie po zmianach zapowiedzianych przez Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-antoni-dudek-o-arogancji-wladzy/e4n0m8b,Przy dobrej kontroli można ukrócić arogancję władzy,"„Każda władza demoralizuje, a władza absolutna demoralizuje absolutnie” – brzmi słynna sentencja brytyjskiego myśliciela z XIX w. lorda Johna Actona. Jednym z objawów tej demoralizacji jest arogancja ludzi władzy, która może się przejawiać w różnej formie, zawsze jednak ma wspólny mianownik. Jest nim przekonanie osoby sprawującej urząd, że wolno jej więcej niż zwykłemu śmiertelnikowi – pisze prof. dr hab. Antoni Dudek","„Każda władza demoralizuje, a władza absolutna demoralizuje absolutnie” – brzmi słynna sentencja brytyjskiego myśliciela z XIX w. lorda Johna Actona. Jednym z objawów tej demoralizacji jest arogancja ludzi władzy, która może się przejawiać w różnej formie, zawsze jednak ma wspólny mianownik. Jest nim przekonanie osoby sprawującej urząd, że wolno jej więcej niż zwykłemu śmiertelnikowi – pisze prof. dr hab. Antoni Dudek W pewnym zakresie przekonanie, że człowiek sprawujący władzę ma szersze uprawnienia niż przeciętny obywatel jest zresztą uzasadnione. Wszak policjant może nas zakuć w kajdanki, prokurator osadzić w areszcie, a sędzia skazać na więzienie. Z kolei rozmaitej maści urzędnicy mogą swoimi decyzjami nie tylko skutecznie utrudnić życie ale dosłownie nas zrujnować. Jednak ich działania regulują konkretne przepisy, a nad ich przestrzeganiem czuwają – przynajmniej w teorii – przełożeni. Tymczasem są ludzie, których działania bardzo trudno jest unormować w podobny, równie rygorystyczny sposób.

To politycy znajdujący się na samym szczycie piramidy władzy państwowej. Zwykle są nimi najwyżsi państwowi dygnitarze, tacy jak prezydent, premier, marszałkowie Sejmu i Senatu, czy też ministrowie. Zdarza się też jednak – jak w Polsce od 2015 r. – że realna władza spoczywa w ręku człowieka, który z punktu widzenia hierarchii aparatu państwowego zajmuje dość poślednie stanowisko szeregowego posła. Jak długo jednak stan taki ma demokratyczną legitymację, trudno go zakwestionować. A przecież fakt, że wszyscy wyżej wspomniani uzgadniają najważniejsze decyzje z prezesem PiS można uznać za szczególny rodzaj arogancji wobec tych obywateli, którzy nie akceptują przekształcania najwyższych władz państwowych w teatr marionetek. Znamienne jednak, że za najbardziej rażące przejawy arogancji polityków uznajemy nie ich uzgadniane, czy nieuzgadniane z jakimiś nieformalnymi nadzorcami decyzje, ale rozmaite publiczne wypowiedzi. Lechowi Wałęsie zdarzyło się jako prezydentowi podjąć wiele błędnych decyzji, ale stracił urząd po tym jak zaproponował Aleksandrowi Kwaśniewskiemu podanie nogi na zakończenie debaty. Również premierowi Włodzimierzowi Cimoszewiczowi zdarzały się fatalne posunięcia, ale i tak wszyscy najlepiej zapamiętali jego zdanie o tym, że „trzeba się było ubezpieczyć”, skierowane do ofiar powodzi z 1997 r. Przyczyniło się to do porażki wyborczej SLD w tym właśnie roku. Liczne, odbierane jako aroganckie, wypowiedzi mają też na koncie niemal wszyscy ważniejsi politycy PiS czy PO. Tym ostatnim mocno zaszkodziły nawet te słowa, których bynajmniej nie zamierzali upowszechniać, wypowiadane w zdradliwym – jak się okazało – zaciszu słynnej ongiś restauracji Sowa&Przyjaciele. Z kolei Beacie Szydło długo odbijało się czkawką wystąpienie, w którym wykrzyczała o swoich ministrach: „Te nagrody im się należały”. Także i Jarosław Kaczyński najpewniej nie uważa za udany swój wybuch emocji na sejmowej trybunie, gdy piętnował „zdradzieckie mordy” opozycji, choć oczywiście nigdy się do tego nie przyzna, czy tym bardziej za to nie przeprosi. Dlaczego jednak miałby to robić, skoro już w październiku uzyska przypuszczalnie rekordowy wynik w wyborach do Sejmu, podobny do tego, który w maju uzyskała na Śląsku w wyborach do PE Beata Szydło. Tych samych, w których mandat europosła zdobyli też Włodzimierz Cimoszewicz oraz Leszek Miller, który jako premier potrafił powiedzieć w radiu takie zdania: „Afera korupcyjna pana ministra Łapińskiego jest moim kolejnym bolesnym doświadczeniem (…). Pewnie stąd bierze się aż 80 proc. negatywnych opinii o moim rządzie. Ubolewam nad tym, ale to nie jest powód podawania się do dymisji”. W nowym Sejmie poseł Kaczyński spotka też najpewniej kilka „zdradzieckich mord” polityków nagranych przed laty u Sowy.

Na szczęście nieco dłuższa jest lista aroganckich polityków, których wyborcy dzięki mediom, organizacjom pozarządowym, państwowym instytucjom kontrolnym, konkurentom a czasem zwykłym internautom, wysłali na polityczną emeryturę. Być może już wkrótce ten los spotka „latającego marszałka” Marka Kuchcińskiego, na czym zresztą polski parlamentaryzm tylko skorzysta. Był on wprawdzie najbardziej milczącym ze wszystkich marszałków w dziejach III RP, ale swoją arogancję okazał w formie nadmiernego przywiązania do rodzinnych lotów państwowymi samolotami i helikopterami. Jednak aroganccy politycy nigdy nie znikną. Parafrazując lorda Actona można napisać: Każda władza bywa arogancka, ale tej podlegającej wielostronnej kontroli przychodzi to z największym trudem.",Jak ukrócić arogancję władzy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/od-40-lat-razem-kwasniewscy-obchodza-rubinowe-gody/c2y8ke1,Rubinowe gody u Kwaśniewskich. Jolancie rozwiązał się język. Mówi o szczęściu i bólu,"Czterdzieści lat pod jednym dachem to nie lada wyczyn. Wiele małżeństw mogłoby pomarzyć o takim stażu! Aleksander i Jolanta Kwaśniewscy, choć sprawiają wrażenie idealnej pary, nie ustrzegli się od kryzysów. Jak udało im się pokonać przeciwności losu? Była pierwsza dama ma receptę na szczęśliwy związek.","Czterdzieści lat pod jednym dachem to nie lada wyczyn. Wiele małżeństw mogłoby pomarzyć o takim stażu! Aleksander i Jolanta Kwaśniewscy, choć sprawiają wrażenie idealnej pary, nie ustrzegli się od kryzysów. Jak udało im się pokonać przeciwności losu? Była pierwsza dama ma receptę na szczęśliwy związek. 23 listopada Kwaśniewscy obchodzili 40. rocznicą ślubu, czyli tzw. rubinowe gody. Choć ślub cywilny odbył się 1979 roku, dopiero po latach, w 2006 roku po raz drugi powiedzieli sobie tak - przed ołtarzem. Gdy stanęli na ślubnym kobiercu po raz pierwszy, ona miała 25 lat, on był zaledwie rok starszy. Gdy jednak Aleksander Kwaśniewski zaangażował się w politykę, wszystko diametralnie się zmieniło. W 2017 roku na łamach ""Newsweeka"" Jolanta Kwaśniewska wyznała, że brak męża w domu, odcisnął na niej piętno.  ""Pamiętam rok 1993, nasza córka miała 12 lat. Męża przez tydzień nie było w domu. Tak naprawdę byłam matką samotnie wychowującą dziecko. Śniadania jadał u Moniki Olejnik"" – mówiła z wyrzutem. Po latach małżeństwa wiele się zmieniło. Odkąd Kwaśniewscy wyprowadzili się z Pałacu Prezydenckiego, a były prezydent odszedł z polityki, była pierwsza dama odetchnęła z ulgą. Jak przyznała w wywiadzie dla Radia ZET, 40 lat razem to ogromne wyzwanie. Pytana, jak udało jej się przetrwać trudne chwile, przyznała, że wykonała wraz z mężem „ciężką pracę, ale wartą pochylania się nad każdym dniem, bycia ze sobą tu i teraz, doceniania siebie wzajemnie"".  Kwaśniewskich łączyły wspólne obowiązki. ""Zawsze powtarzam, że jak jest się we dwójkę, to piękną rzeczą jest to, że te wszystkie szczęśliwe takie momenty mamy z kim dzielić i sobie je opowiadać, ale wtedy, kiedy jest marnie, to też ten ból, te nieszczęścia dzieli się na dwa. Tak że tylko trzeba pielęgnować to uczucie, podlewać"" - akcentowała. Dodała, że receptą na szczęśliwy związek jest „umiejętność pewnych kompromisów”. – Mój mąż bardzo często tak fajnie o tym mówi, że jesteśmy ze sobą tak długo, jesteśmy siebie ciekawi, bo to jest fajne, że lubimy ogromnie swoje towarzystwo – dodała. Nie zawsze jednak było w ich domu kolorowo: – Mąż się nigdy nie narzucał z obecnością. Pół jego życia gdzieś tam w świecie, zawsze były duże sprawy, mąż wracał bardzo późno do domu, wtedy kiedy ja i Ola (córka Kwaśniewskich – przyp. red.) spałyśmy. Dodała, że najczęściej spotykali się w czasie prezydentury, podczas wspólnych wyjazdów. Oto, co mówił syn Szydło na kazaniu. Internauci mu to przypomnieli",Jolanta i Aleksander Kwaśniewscy w 1993 roku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janina-goss-wymyslila-rzeczniczke-zgarnia-fortune/rlq5cs7,"Janina Goss: wymyśliła rzeczniczkę, zgarnia fortunę","Stała się sławna, gdy pożyczyła prezesowi PiS 200 tys. zł. Teraz Janina Goss (75 l.) na brak pieniędzy nie może narzekać. Niemal tyle zarabia w rok w radach nadzorczych państwowych spółek! Głównie zajmuje się jednak promowaniem Joanny Kopcińskiej (51 l.).","Stała się sławna, gdy pożyczyła prezesowi PiS 200 tys. zł. Teraz Janina Goss (75 l.) na brak pieniędzy nie może narzekać. Niemal tyle zarabia w rok w radach nadzorczych państwowych spółek! Głównie zajmuje się jednak promowaniem Joanny Kopcińskiej (51 l.). - Gdyby ktoś chciał zaszkodzić wizerunkowi premiera Morawieckiego, dałby mu na rzeczniczkę Kopcińską - mówi nam polityk PiS. Trudno uznać, że posłanka PiS z Łodzi radzi sobie na tym stanowisku. – Przemawia jak robot, wali tekstami w stylu „bezprecedensowy atak na premiera”... - ocenia partyjny kolega Kopcińskiej. Tyle że jej pozycja jest niezagrożona. Wszystko dzięki Goss. Według naszego informatora, Goss promowanie Kopcińskiej rozpoczęła od polecenia jej do komisji śledczej ds. Amber Gold. Przesłuchania w głośnej sprawie miały uczynić mało znaną posłankę, a niegdyś radną PO w Łodzi, rozpoznawalną. Operacja „Promocja Kopcińskiej” miała jeden cel: wystawienie jej w tegorocznych wyborach na prezydenta Łodzi i zwycięstwo w pojedynku z Hanną Zdanowską (59 l.). Tyle że po wielu miesiącach mało kto wiedział, że Kopcińska zasiada w tej komisji. Przy okazji zmiany premiera, Goss wpadła więc na nowy pomysł: zaproponowała ją Kaczyńskiemu na rzeczniczkę rządu. Z naszych informacji wynika, że 14 kwietnia na samorządowej konwencji PiS Kopcińska zostanie przedstawiona jako kandydatka PiS na prezydenta Łodzi. - Jeśli tylko ona sama będzie chciała, nominację ma w kieszeni - zaznacza polityk z władz PiS. Przypomnijmy, że Goss zasiada w dwóch radach nadzorczych PGE i BOŚ. Zarobiła na tym w rok 183 tys. zł!","Janina Goss: Wymyśliła rzeczniczkę, zgarnia fortunę",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pis-mial-ambitny-plan-na-wielkanoc-wyniki-sondazy-przedwyborczych/9xhhn4v,PiS miał ambitny plan na Wielkanoc. Wszystko runęło w kilkanaście minut,"Polski rząd podpisał umowę na system antyrakietowy Patriot. Według informacji „Rzeczpospolitej” wielki kontrakt zbrojeniowy miał zostać wykorzystany do poprawy wizerunku obozu rządzącego po fatalnych ostatnich tygodniach, zdominowanych przez temat sutych nagród i premii dla ministrów. Jednak plan PiS runął kilkanaście minut po zawarciu transakcji z Amerykanami.","Polski rząd podpisał umowę na system antyrakietowy Patriot. Według informacji „Rzeczpospolitej” wielki kontrakt zbrojeniowy miał zostać wykorzystany do poprawy wizerunku obozu rządzącego po fatalnych ostatnich tygodniach, zdominowanych przez temat sutych nagród i premii dla ministrów. Jednak plan PiS runął kilkanaście minut po zawarciu transakcji z Amerykanami. Jak podaje „Rzeczpospolita”, to bezpieczeństwo i odwoływanie się do poczucia wspólnoty miało być przesłaniem premiera Mateusza Morawieckiego na zbliżający się okres świąt wielkanocnych. Wielki sukces miał zatrzeć fatalne wrażenie z ostatnich tygodni, wywołane przez ujawnienie wysokich premii i nagród dla rządzących. I być okazją do zmiany dominującej narracji w debacie publicznej. Jednak plan PiS na poprawę wizerunku i nadanie nowego tonu - jak pisze ”Rzeczpospolita” - został szybko pokrzyżowany. Kilkanaście minut po złożeniu podpisu pod kontraktem, stacja TVN24 podała druzgocące dla partii rządzącej wyniki najnowszego sondażu. I to ten temat zdominował medialny przekaz dnia. Przypomnijmy, że w badaniu przeprowadzonym przez Millward Brown, PiS ma tylko 28 proc. poparcia. W ciągu zaledwie miesiąca stracił aż 12 pkt proc. i tak słabego wyniku nie miał od ponad dwóch lat. Z kolei PO może liczyć na 22 proc. (przyrost o 6 pkt proc.), a Kukiz’15 – na 10 proc. Co ciekawe, na czwartym miejscu jest SLD z 9 proc., co oznaczałoby, że partia ta wróciłaby do parlamentu, gdyby takim wynikiem zakończyły się wybory. Na kolejnym miejscu uplasowała się Nowoczesna – 6 proc. W Sejmie znalazłaby się też partia Wolność z 5 proc. i PSL – też 5 proc. poparcia.",Premier Mateusz Morawiecki i politycy PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oto-kto-rzadzi-w-kraju-skandaliczny-wpis-mazurek/42p32k3,"Oto, kto rządzi w kraju. Skandaliczny wpis Mazurek","Według Konstytucji największą władzę w państwie ma rząd. Prezydent natomiast reprezentuje państwo i ma najmocniejszy mandat do sprawowania władzy. Sprawa wydaje się prosta. Niestety, nie dla wszystkich. Rzeczniczka Prawa i Sprawiedliwości Beata Mazurek opublikowała kontrowersyjny tweet, którzy wszystko stawia na głowie. Internauci są nim zbulwersowani.","Według Konstytucji największą władzę w państwie ma rząd. Prezydent natomiast reprezentuje państwo i ma najmocniejszy mandat do sprawowania władzy. Sprawa wydaje się prosta. Niestety, nie dla wszystkich. Rzeczniczka Prawa i Sprawiedliwości Beata Mazurek opublikowała kontrowersyjny tweet, którzy wszystko stawia na głowie. Internauci są nim zbulwersowani. W poniedziałek wiele osób ze świata polityki pożegnało prof. Marię Dzielską. Na pogrzebie znaleźli się m.in. prezydent RP Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki, była premier i obecna wicepremier Beata Szydło, wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki oraz prezes PiS Jarosław Kaczyński. Całą śmietankę polityczną można zobaczyć na jednym zdjęciu, które na portalu społecznościowym zamieściła Beata Mazurek. Nie byłoby w nim nic dziwnego, gdyby nie podpis, który nie spodobał się Internautom. „Prezes #PiS J. #Kaczyński w #Kraków na pogrzebie Śp. prof. M. Dzielskiej” – napisała rzeczniczka PiS – mimo że obok stali premier i prezydent. Tym wpisem wywołała burzę. „Może chociaż niech Pani udaje, że premier i prezydent coś znaczą! Opis wyjątkowy niestosowny bo na zdjęciu nie widzimy samych Jarosławów Kaczyńskich” – zwrócił uwagę jeden z użytkowników Twittera. Dalej nie było lepiej. „Wysoce niestosowny opis zdjęcia!!! Niech Pani się zreflektuje!!”, „A ci dwaj po prawej to ochroniarze?”, „Nie ma to jak na zdjęciu z @prezydentpl i @PremierRP oznaczyć prezesa. Priorytety widać jak na dłoni ;)” – posypały się gromy na Mazurek. „Ja tam widzę co najmniej 4 osoby ważniejsze od posła Kaczyńskiego. skończcie z tym dezawuowaniem instytucji państwa bo inaczej moje dzieci będą się jeszcze borykać z konsekwencjami...” – napisał jeden z internautów. Pokazanie przez Mazurek, kto rządzi nie jest, niestety, niczym nowym. Politycy od dawna wskazują na Jarosława Kaczyńskiego jako na tego, kto ma największą władzę w państwie. Mimo tego, że oficjalnie nie sprawuje żadnej funkcji publicznej. ","Oto, kto rządzi w kraju. Skandaliczny wpis Mazurek",
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/podatek-od-hipermarketow-projekt-ustawy-znowu-w-sejmie/61c0k95,Podatek od sklepów znów w Sejmie. PiS wraca do swojej porażki,"Podatek od hipermarketów był jedną z najważniejszych obietnic wyborczych rządu Prawa i Sprawiedliwości. Uchwalono go w wielkich bólach, wszedł nawet w życie, ale obowiązywał tylko przez krótki czas. Sklepy go nie odczuły i nic ni zapłaciły. Konsumenci za to tak, bo z powodu tego podatku ceny wzrosły. Teraz PiS wraca z pomysłem. Trochę dlatego, że musi.","Podatek od hipermarketów był jedną z najważniejszych obietnic wyborczych rządu Prawa i Sprawiedliwości. Uchwalono go w wielkich bólach, wszedł nawet w życie, ale obowiązywał tylko przez krótki czas. Sklepy go nie odczuły i nic ni zapłaciły. Konsumenci za to tak, bo z powodu tego podatku ceny wzrosły. Teraz PiS wraca z pomysłem. Trochę dlatego, że musi. W czasie kampanii wyborczej Prawo i Sprawiedliwość, z Beatą Szydło na czele, obiecywało, że wprowadzi podatek od sklepów wielkopowierzchniowych. Potocznie mówiono o nim podatek od hipermarketów. Pojawiał się ten sam argument, co przy okazji wprowadzenia zakazu handlu w niedziele. Ta zmiana prawna miała pomóc w wyrównaniu szanse małych sklepów wobec tych wielkich. nie ukrywano jednak, że rząd liczył na dodatkowe wpływy do budżetu. Wpływy, które pomogłyby sfinansować wydatki, jak chociażby 500+. Jednak marzenia rządu były płonne, bowiem podatek od hipermarketów został wstrzymany przez Komisję Europejską. Stało się wtedy to, o czym wielokrotnie przestrzegali prawnicy i eksperci od handlu. KE przypomniała jednak, że rozwiązanie prawne, które przygotował PIS narusza zasady państwa prawa. Faworyzował jedną grupę podmiotów gospodarczych, a obciążał drugą. Po decyzji wydanej przez Komisję Europejską rząd podatek zawiesił. Rząd nie zamierzał się poddawać, ówczesny Minister Finansów Paweł Szałamacha zapowiadał odwołanie się do Trybunału Luksemburskiego, a same działania komisji określił jako „dokręcanie śruby Polsce”. Wyjścia jednak nie było i rozporządzeniem podatek zawieszono. Następnie przygotowano odpowiednią ustawę, która zawiesiła podatek na 2017 rok. Potem kolejną, na 2018 rok. Jak podaje „Gazeta Wyborcza” teraz do Sejmuj trafiła kolejna ustawa zawieszająca podatek na 2019 rok. Nie ma wyboru, wciąż obowiązuje decyzja Komisji Europejskiej o nieważności podatku. Rząd się wprawdzie od niej odwołał przed Trybunałem Sprawiedliwości Unii Europejskiej (TSUE), ale rozprawa odbyła się dopiero we wrześniu. Jak sam rząd zauważa w soim stanowisku wyroki zapadają zazwyczaj 3-4 miesiące po rozprawie. Nie miał więc wyjścia i zawiesił ustawę o podatku od sprzedaży detalicznej na kolejny rok. Możliwe, że będziemy mieć z fikcją prawną przedłużaną co roku. Podatek niby jest, ale go nie ma. Jeśli wyrok TSUE będzie dla rządu niekorzystny, to może zdecydować się na które z rozwiązań wskazanych przez komisję, jak np. podatek liniowy. Ale ten dotyczyłby wszystkich sklepów. Podobnie jak rozwiązanie proponowane wcześniej przez PiS - podatek od powierzchni, ale ten również uderzy w polskie sklepy, którym rząd chciał w ten sposób pomóc. Bank Światowy zabrał głos w sprawie syna Kamińskiego. To cios dla PiS!","rodzina, zakupy, ilustracyjne",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-szuka-pracownikow-na-filipinach/jnghezr,Czego PiS szuka prawie 10 tys. km od Polski? Sami zobaczcie,"W Polsce ciągle brakuje pracowników. PiS ma jednak pomysł, jak rozwiązać ten problem. Tym razem nie chodzi o Ukraińców. Trzeba przyznać, że rząd nie poszedł na łatwiznę, bowiem potencjalnych pracowników znalazł... 9700 km od Polski! I już zabiega o przyjazd Filipińczyków nad Wisłę. – Ich warunki to stabilna praca i mieszkanie – wyjaśnia wiceminister rodziny, pracy i polityki społecznej Stanisław Szwed.","W Polsce ciągle brakuje pracowników. PiS ma jednak pomysł, jak rozwiązać ten problem. Tym razem nie chodzi o Ukraińców. Trzeba przyznać, że rząd nie poszedł na łatwiznę, bowiem potencjalnych pracowników znalazł... 9700 km od Polski! I już zabiega o przyjazd Filipińczyków nad Wisłę. – Ich warunki to stabilna praca i mieszkanie – wyjaśnia wiceminister rodziny, pracy i polityki społecznej Stanisław Szwed. Portal Money.pl podaje, że stopa bezrobocia zarejestrowanego pod koniec czerwca 2018 r. wyniosła 5,9 proc. Ostatni raz poniżej progu 6 proc. była w listopadzie 1990 roku, gdy ministrem pracy był Jacek Kuroń. Okazuje się, że problemy z pracownikami są praktycznie w każdej branży. „Sadownicy nie mogą zatrudnić osób do zbierania owoców, a wielkim korporacjom brakuje pracowników IT” – informuje portal. Ale co to dla naszego rządu... Już mają gotowe rozwiązanie tego kryzysu. Choć bardziej brzmi bardziej jak żart na prima aprilis, to jednak deklaracje w tej kwestii wygłosił w programie wPolsce.pl Stanisław Szwed, sekretarz stanu w Ministerstwie Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej. Do pracy w Polsce będziemy ściągać... Filipińczyków! Mimo, iż dzieli nas gigantyczny dystans 9700 km, Azjatów ma kusić nad Wisłą pewność zatrudnienia, a także przepisy dotyczące pensji minimalnej, co daje im gwarancję zarobków. – Jednymi z warunków przyjazdu Filipińczyków jest stabilna praca i mieszkanie. Ma to być ustalane między pracodawcą a pracownikiem – zapewniał entuzjastycznie Szwed. Które branże wesprą? Przede wszystkim budowlankę, transport, czy branżę medyczną. Minister zapewnia, że Polska jest o krok od porozumienia, a Money.pl zwraca uwagę, że podobne mają zawrzeć Czesi.",Rząd PiS szuka brakujących rąk do pracy bardzo daleko od Polski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-mazurek-zarzuca-manipulacje-telewizji-ojca-rydzyka/hx9qqrs,Telewizja Rydzyka zaatakowała PiS. Jest odpowiedź Mazurek!,"Polityk PiS atakujący media ojca Rydzyka? Do niedawna byłoby to nie do pomyślenia. Teraz jednak duchowny z Torunia zaangażował się w walkę o interesy branży futrzarskiej i otwarcie krytykuje prawo chroniące zwierzęta. Jego dziennikarka zaatakowała wicemarszałek sejmu Beatę Mazurek za to, że PiS ""zajmuje się ochroną zwierząt, a nie ludzi"". - Pani manipuluje! - odpowiedziała jej Mazurek.","Polityk PiS atakujący media ojca Rydzyka? Do niedawna byłoby to nie do pomyślenia. Teraz jednak duchowny z Torunia zaangażował się w walkę o interesy branży futrzarskiej i otwarcie krytykuje prawo chroniące zwierzęta. Jego dziennikarka zaatakowała wicemarszałek sejmu Beatę Mazurek za to, że PiS ""zajmuje się ochroną zwierząt, a nie ludzi"". - Pani manipuluje! - odpowiedziała jej Mazurek. To kolejna odsłona obrony branży hodowców futer przez media ojca Tadeusza Rydzyka. Po tym jak PiS zaczął prace nad ustawą o ochronie praw zwierząt, która uderza w  hodowców, na posłów dobrej zmiany zaczęły się ostre naciski ze strony różnej maści lobbystów. Nikt konkretnie niczego nie ujawnił, ale informacje, że branża korzysta z lobbingu, sygnalizowała większość mediów opisujących prace nad ustawą. Wczoraj uderzono znowu, ale tym razem mocno poniżej pasa. Telewizja Trwam w materiale o obawach hodowców wypomniała politykom PiS, że szybko pracują nad ustawą wątpliwą z punktu widzenia interesów hodowców, a spowalniają prace nad ""ustawą chroniącą życie ludzkie"", której nawet nie napisali. Chodzi o projekt Kai Godek, znanej działaczki prolive, która złożyła go jako inicjatywę obywatelską. Projekt ma zakazać m.in aborcji dzieci z zespołem downa, ale już dziś jej krytycy mówią, że to pierwszy krok do zakazania aborcji w ogóle.  - Pani manipuluje. Ja się z tym nie zgadzam, że nie chcemy się zajmować ochroną życia - mówiła Mazurek w Sejmie. - Proszę nie porównywać życia ludzkiego do życia zwierząt. Naprawdę to jest nieeleganckie – odpowiedziała Beata Mazurek. Jednak jej słowa nie pozostały bez odpowiedzi.   - Dlaczego przygotowali projekt ochrony zwierząt, a nie ludzi? - pytała dalej dziennikarka toruńskiej stacji. Odpowiedział jej ekspert Jacek Podgórski dyrektor Instytutu Gospodarki Rolnej.  - To wpisuje się w szereg inicjatyw, przepuszczanych przez lewackie organizacje, które najpierw w jakiś dziwny sposób przeniknęły do świadomości najpierw lewicowych, potem centrowych, a teraz okazuje się, że niestety do części prawicowych polityków funkcjonujących w naszym kraju - stwierdził Podgórski.  ",Wicemarszałek z PiS atakuje telewizję ojca Rydzyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-gowin-o-pensjach-czasami-nie-starczylo-mi-do-pierwszego/fqehbzw,"Odlot Gowina! Mówi, że za pensję ministra ledwo mógł przeżyć!","Wicepremier Jarosław Gowin przeszedł samego siebie. I może przynieść rządowi ogromne wizerunkowe kłopoty. Trzy czwarte Polaków – jak pokazał sondaż IBRIS dla ""Rzeczpospolitej"" – jest wściekłych na władzę, że sama przyznała sobie niebotyczne nagrody i premie. A dziś jeden z najważniejszych polityków ""dobrej zmiany"" twierdzi, iż ministerialna pensja ledwo wystarczy do pierwszego! Wicepremier szybko swoich słów pożałował... Po kilku godzinach – przeprosił!","Wicepremier Jarosław Gowin przeszedł samego siebie. I może przynieść rządowi ogromne wizerunkowe kłopoty. Trzy czwarte Polaków – jak pokazał sondaż IBRIS dla ""Rzeczpospolitej"" – jest wściekłych na władzę, że sama przyznała sobie niebotyczne nagrody i premie. A dziś jeden z najważniejszych polityków ""dobrej zmiany"" twierdzi, iż ministerialna pensja ledwo wystarczy do pierwszego! Wicepremier szybko swoich słów pożałował... Po kilku godzinach – przeprosił! – Kiedy byłem jeszcze ministrem sprawiedliwości to czasami nie starczało mi do pierwszego. Miałem wtedy jeszcze trójkę dzieci na utrzymaniu. Sytuacja, w której minister zamiast skupiać się na sprawach państwa, zastanawia się jak dożyć do pierwszego, nie jest zdrowa. Należy porozumieć się z opozycją i od następnej kadencji podwyższyć ministerialne pensje. Niektórzy wiceministrowie biedują – stwierdził Jarosław Gowin w Radiu Zet. Jego słowa wywołały burzę. O ile można zgodzić się z tezą, że członkowie polskiego rządu zarabiają – biorąc pod uwagę ciężką, codzienną pracę i ogromną odpowiedzialność na nich spoczywającą – zbyt mało, tak trudno uznać za mądrą wypowiedź, że ministerialna pensja ledwie wystarczy, żeby związać koniec z końcem. Polacy zarabiają wielokrotnie mniej niż członkowie rządu, a radzą sobie. To jest tak oczywiste, że nie powinno w ogóle się tego tłumaczyć! Ministrowie, wliczając w to dodatki i premie, zarabiają ""na rękę"" kilkanaście tysięcy złotych. Ogromna większość Polaków może jedynie pomarzyć o takich pieniądzach.  – Polska polityka musi być inna. Pokora, praca, umiar, roztropność w działaniu i odpowiedzialność. (…) Koniec z arogancją władzy i koniec z pychą – zapewniała w swoim exposé z listopada 2015 roku premier Beata Szydło. Po dwóch latach niewiele pozostało z deklaracji! Ministrowie, sekretarze i podsekretarze stanu z ekipy partii rządzącej zainkasowali w ubiegłym roku łącznie 5 mln zł premii. Na nagrody dla pracowników 14 resortów wydano prawie 76 milionów złotych! Ministrowie – w tym Gowin – otrzymali nagrody w wysokości 70-80 tys. zł. Tylko za 2017 rok! Przypomnijmy, co wicepremier Gowin mówił o słowach prezes Sądu Najwyższego Małgorzaty Gersdorf, że ""za 10 tys. zł można przeżyć tylko na prowincji"". – Nie lubię używania ostrych słów, więc nie chcę używać przymiotnika, że ta wypowiedź jest skandaliczna. Ale ona niestety potwierdza sposób, w jaki spora część środowiska sędziowskiego myśli o sobie – oceniał wtedy Gowin. Przypomniał wypowiedź sędzi SA Ireny Kamińskiej, która środowisko sędziowskie określiła jako „zupełnie nadzwyczajną kastę ludzi”. – I słowa kasta i słowa nadzwyczajna, a teraz to, że za 10 tys. da się tylko przeżyć tylko na prowincji, to wszystko pokazuje, że spora część środowiska sędziowskiego odrywa się od rzeczywistości i zapomina o tym, że sędziowie powinni być niezawiśli. Trzeba strzec tej niezawisłości jak źrenicy oka. Ale równocześnie powinni służyć obywatelom – dodał Gowin. Dziś to pan minister oderwał się od rzeczywistości. Rachunek wicepremierowi wystawią wyborcy. Niektórzy internauci już zaczęli robić prześmiewcze memy z wizerunkiem wicepremiera... Na Twitterze powstał nawet hashtag #ZrzutkaNaGowina – Przepraszam, tych którzy poczuli się dotknięci moją niefortunną wypowiedzią - zwłaszcza tych, którzy zmagają się z prawdziwym niedostatkiem. Moim zamiarem nie było uskarżanie się na własną sytuację, która bez wątpienia jest o wiele lepsza niż milionów Polaków – napisał na Twitterze.",Jarosław Gowin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/beata-szydlo-o-podwyzkach-emerytur/7ne58gz,Będą podwyżki emerytur? Była premier podaje datę,"W poniedziałek wieczorem w TV Trwam pojawiła się Beata Szydło. Byłą premier pytano o podwyżki emerytur. Kiedy seniorzy mogliby oczekiwać podniesienia świadczeń? Zdaniem wicepremier, na przedstawienie i zaproponowanie konkretnych rozwiązań dotyczących podwyżek emerytur przyjdzie nam poczekać do 2019 roku.","W poniedziałek wieczorem w TV Trwam pojawiła się Beata Szydło. Byłą premier pytano o podwyżki emerytur. Kiedy seniorzy mogliby oczekiwać podniesienia świadczeń? Zdaniem wicepremier, na przedstawienie i zaproponowanie konkretnych rozwiązań dotyczących podwyżek emerytur przyjdzie nam poczekać do 2019 roku. Beatę Szydło zapytano w ""Polskim punkcie widzenia"" o to, kiedy rząd PiS wyjdzie naprzeciw oczekiwaniom seniorów odnośnie podniesienia emerytur. Jak odpowiedziała była premier, prace dotyczące podwyżki emerytur trwają, a ich wysokość to ""najpoważniejsze i największe wyzwanie"" w przypadku polityki senioralnej. – To wymaga oczywiście czasu. To wymaga też zastanowienia. I zdajemy sobie również sprawę, że to przede wszystkim będzie uzależnione też od wzrostu gospodarczego, od sytuacji finansów, która jest dobra, ale potrzebujemy takiej pełnej stabilizacji, przeświadczenia, że system który będzie wprowadzony, będzie system dobrym. Myślę, że 2019 rok to jest ten rok, kiedy będziemy mogli już przedstawić i zaproponować jakieś konkretne rozwiązania – zaznaczyła wicepremier. W sobotę w Warszawie odbyła się konwencja Prawa i Sprawiedliwości oraz Zjednoczonej Prawicy pod hasłem ""Polska jest jedna"". Premier Mateusz Morawiecki w swoim wystąpieniu zapowiedział kilka nowych projektów, w tym mniejszy ZUS dla małych firm, obniżenie CIT dla małych i średnich firm, wyprawkę w wysokości 300 zł dla uczniów, 23 mld zł na program dla seniorów Dostępność+. Premier zapowiedział również kompleksowy program dla rolników oraz dodatkową, minimalną emeryturę dla kobiet, które ""osiągnąwszy wiek emerytalny, nie mają minimalnej emerytury, a urodziły co najmniej czwórkę dzieci"".",Będą podwyżki emerytur? Była premier podaje datę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/matki-dluzej-poczekaja-na-emerytury/nlznlnk,Matki dłużej poczekają na emerytury?,"Specjalne emerytury dla kobiet, które wychowały co najmniej czworo dzieci, mają być przyznawane od 1 marca. Ale resort finansów w opinii do projektu ustawy w tej sprawie napisał, że zaplanowano na ten cel za mało pieniędzy. I postuluje, by przesunąć termin wejścia reformy w życie!","Specjalne emerytury dla kobiet, które wychowały co najmniej czworo dzieci, mają być przyznawane od 1 marca. Ale resort finansów w opinii do projektu ustawy w tej sprawie napisał, że zaplanowano na ten cel za mało pieniędzy. I postuluje, by przesunąć termin wejścia reformy w życie! Matczyne emerytury to ważny program rządu PiS. Zakłada on, że kobiety, które wychowały co najmniej czwórkę dzieci i nie mają prawa do minimalnej emerytury, dostaną 1100 zł miesięcznie. Tyle że resort Teresy Czerwińskiej (45 l.) wyliczył, że koszty wejścia w życie tzw. matczynych emerytur są wyższe od planowanych i dlatego sugeruje opóźnienie. Co na to resort rodziny? Minister rodziny Elżbieta Rafalska (64 l.) twierdzi, że w projekcie budżetu na 2019 r. zaplanowano na ten cel ponad 800 mln zł i to wystarczająca kwota. Zapewnia też, że reforma wejdzie w życie zgodnie z planem, czyli 1 marca.

Tyle że projekt ustawy musi jeszcze zostać przyjęty przez rząd i uchwalony przez parlament. Czasu jest mało, zwłaszcza że ZUS powinien jeszcze dostosować do tej reformy swoje systemy informatyczne. A to wszystko trwa. Media grzmią o nieprawidłowościach w resorcie zdrowia. Służby i prokuratura mają ważniejsze sprawy",Matki dłużej poczekają na emerytury?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-gowin-uderza-w-emerytow-majaczy-z-glodu/ckx16s0,Gowin uderza w emerytów! Majaczy z głodu?!,"Chyba nie o to chodziło władzom PiS z sobotnią konwencją. Do świadomości Polaków miał się przebić przekaz o „piątce” Mateusza Morawieckiego (50 l.). A przebił się wicepremier Jarosław Gowin (57 l.) z kuriozalnym pomysłem, by w wyborach rodzice mogli głosować za swoje dzieci, nawet noworodki!","Chyba nie o to chodziło władzom PiS z sobotnią konwencją. Do świadomości Polaków miał się przebić przekaz o „piątce” Mateusza Morawieckiego (50 l.). A przebił się wicepremier Jarosław Gowin (57 l.) z kuriozalnym pomysłem, by w wyborach rodzice mogli głosować za swoje dzieci, nawet noworodki! Czyżby to efekt utraty stałego dopływu pieniędzy w postaci nagród od premier Beaty Szydło (55 l.)? Jarosław Gowin skarżył się, że z gołej pensji ministerialnej kiedyś nie starczało mu do pierwszego. To może teraz głoduje?! A jak wiadomo, jedną z oznak osłabienia wynikającego z niejedzenia są głodowe majaki. No bo jak inaczej uzasadnić to, że wicepremier chce zrewolucjonizować system wyborczy w Polsce w ten sposób, by rodzice mieli o tyle więcej głosów przy urnie wyborczej, ile mają dzieci. Masz trójkę? Możesz zagłosować z żoną na Gowina nie dwa, ale pięć razy! Gowin oczywiście nie jest w stanie wyjaśnić, co w sytuacji, gdy rodzice są po rozwodzie? Nie wiadomo, kto będzie głosował w imieniu dzieci będących w rodzinach zastępczych lub w domach dziecka? No i wreszcie co w sytuacji – wcale nierzadkiej w Polsce! – gdy mama jest np. za PiS, a tata za PO? Jedno jednak Gowin wie. Wie, po co chciałby to zrobić. Napisał o tym na Twitterze: „Jeśli tego nie zrobimy, o decyzjach polityków przesądzać będą emeryci”. Ponieważ w PiS pomysł Gowina wielu zwolenników nie ma, rodzinnego głosowania blokowego nie będzie. Ale za to wy, drodzy emeryci, pewnie już świetnie wiecie, co zrobić z Gowinem przy urnach, nawet mając ten jeden skromny głos. Gowin chwalił się nagrodami już w 2017 r. Je też odda?",Gowin uderza w emerytów! Majaczy z głodu?!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lichocka-mobilizuje-elektorat-zmieniony-rzad-nie-wystarczy-o-platformie-mowi/bdvvkph,"Lichocka wzywa Polaków, by powstali z kanap","Podczas sobotniego spotkania z mieszkańcami Strzelec Opolskich, posłanka PiS Joanna Lichocka usiłowała zmobilizować wyborców do głosowania na partię rządzącą w nadchodzących wyborach samorządowych. Jej zdaniem, „czym prędzej” należy wprowadzić w samorządach tzw. dobrą zmianę! – Trzeba odłożyć pilota i wstać z kanapy. Na kanapie Polski nie zmienimy – radziła słuchaczom.","Podczas sobotniego spotkania z mieszkańcami Strzelec Opolskich, posłanka PiS Joanna Lichocka usiłowała zmobilizować wyborców do głosowania na partię rządzącą w nadchodzących wyborach samorządowych. Jej zdaniem, „czym prędzej” należy wprowadzić w samorządach tzw. dobrą zmianę! – Trzeba odłożyć pilota i wstać z kanapy. Na kanapie Polski nie zmienimy – radziła słuchaczom. – Jeżeli dobra zmiana ma dotrzeć do każdego miejsca, jeżeli ma wejść do lokalnych środowisk, musimy doprowadzić do tego, żeby dobra zmiana wygrała samorządy – mówiła podczas sobotniego spotkania wyraźnie przejęta Joanna Lichocka. Posłanka PiS uważa, że „zmieniony rząd” to za mało, aby „zmienić Polskę”! Apelowała więc o pełną mobilizację, niezbędną do wygranej w samorządach i ostatecznego wprowadzenia dobrej zmiany. – My musimy znów ten nastrój, tę mobilizację wywołać. Premier Mateusz Morawiecki niedawno powiedział, że te wybory samorządowe będą miały takie znaczenie historyczne, jak te w 1989 roku i ja się z nim zgadzam – rozwiewała wątpliwości.  Zdaniem Lichockiej, problemem może okazać się „zadowolenie środowisk prawicowych i patriotycznych”! Z czego? A no z „dokonanych przez PiS zmian”... Posłanka z niepokojem mówiła, że ma wrażenie, iż wyborcy Prawa i Sprawiedliwości i Zjednoczonej Prawicy, są „dosyć zadowoleni”. – Mamy fajnego premiera, super panią wicepremier, całkiem sympatycznego prezydenta, Jarosław Kaczyński stoi na czele obozu rządzącego. Cóż chcieć więcej? – rozpływała się Lichocka, by następnie zabrać się za wyliczanie „sukcesów” partii rządzącej. – Siedzą więc nasi wyborcy, siedzą na kanapie, trzymają w ręku pilota i generalnie nie jest źle. A na kanapie Polski nie zmienimy. Trzeba odłożyć pilota i wstać z kanapy, żeby wygrać wybory – apelowała i zachęcała wyborców prawicy, by przekonywali do programu PiS swoich sąsiadów, znajomych i krewnych. Spotkanie zakończyła mocnym akcentem. Według Lichockiej, to opozycja, z Platformą Obywatelską (nazywaną przez Lichocką „reprezentantem postkomuny”) na czele podzieliła Polaków. Źródłem nienawiści opozycji miałyby być wybory prezydenckie i parlamentarne w... 2005 roku! – Musimy spróbować przeciwdziałać temu szczuciu Polaków jednych na drugich, które robi tamta strona. Temu wykopaniu bardzo silnego konfliktu między Polakami. Wzbudzili między nami nienawiść. Przecież to jest nienormalne, że wśród naszych przyjaciół, krewnych, znajomych pourywały się kontakty. To jest zrobione socjotechniką. To jest zrobione świadome – perorowała Lichocka. Joanna Lichocka, zanim została posłanka PiS, byłą dziennikarką w takich tytułach jak „Gazeta Polska”, „Gazeta Polska Codziennie”, „Do Rzeczy”, telewizja Republika. Lichocka jest też jedna z najbogatszych polskich posłanek. ",Lichocka mobilizuje elektorat: – Zmieniony rząd nie wystarczy. O Platformie mówi „reprezentanci postkomuny”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rzad-przyjal-projekt-o-powolaniu-komisji-ds-pedofilii/jgwlg6h,Morawiecki będzie ścigał pedofilię w Kościele,"Rząd przyjął projekt ustawy o powołaniu państwowej komisji do spraw wyjaśniania przypadków pedofilii. Również tej w Kościele katolickim. Pomysł powołania takiej komisji powstał po premierze filmu Tomasza Sekielskiego ""Tylko nie mów nikomu"". Reżyser ujawnił w nim księży-pedofilów, nad którymi hierarchowie Kościoła roztoczyli parasol ochronny. Teraz projektem musi zająć się Sejm.","Rząd przyjął projekt ustawy o powołaniu państwowej komisji do spraw wyjaśniania przypadków pedofilii. Również tej w Kościele katolickim. Pomysł powołania takiej komisji powstał po premierze filmu Tomasza Sekielskiego ""Tylko nie mów nikomu"". Reżyser ujawnił w nim księży-pedofilów, nad którymi hierarchowie Kościoła roztoczyli parasol ochronny. Teraz projektem musi zająć się Sejm. – W projekcie ustawy powołującym komisję zawarto preambułę, w której m.in. wyrażono przekonanie, że żadne działania skierowane przeciwko wolności seksualnej i obyczajności dzieci – mimo upływu lat – nie mogą być chronione tajemnicą ani nie mogą ulec zapomnieniu – dla ochrony czci, praw i godności osób poszkodowanych – czytamy w komunikacie po wtorkowym posiedzeniu rządu. Poinformowano w nim, że głównymi celami działania komisji będzie m.in. wydawanie postanowień o wpisie w rejestrze osób, w stosunku do których komisja wydała postanowienie o wpisie w rejestrze, który stanowi część Rejestru Sprawców Przestępstw na Tle Seksualnym, zawiadamianie odpowiednich organów o podejrzeniu popełnienia przestępstwa pedofilii czy też o przypadkach braku właściwej reakcji na przestępstwa ze strony różnych instytucji. Do zadań komisji będzie też należeć – jak podano – identyfikowanie zaniedbań i zaniechań organów państwa, organizacji pozarządowych, podmiotów i instytucji prowadzących działalność edukacyjną, wychowawczą, opiekuńczą, kulturalną i związaną z kulturą fizyczną, wypoczynkiem oraz leczeniem, a także samorządów zawodowych, kościołów oraz związków wyznaniowych, w tym kościelnych osób prawnych oraz osób prywatnych, jeśli chodzi o wyjaśnianie przypadków nadużyć seksualnych, a także prowadzenie działalności prewencyjnej i edukacyjnej. Według autorów komunikatu komisja będzie niezależna od organów władzy publicznej i będzie się składać z 7 członków: trzech – powołanych przez Sejm większością trzech piątych; jednego – powołanego przez Senat większością trzech piątych głosów, a także po jednym członku powołanym przez: prezydenta, premiera i rzecznika praw dziecka. – Członkami komisji powinny zostać osoby o najwyższym stopniu wiedzy merytorycznej oraz bogatym doświadczeniu zawodowym. Dlatego też wśród podmiotów, które będą mogły zgłaszać kandydatów na członków komisji wskazano: Naczelną Radę Adwokacką, Krajową Radę Radców Prawnych, Krajową Radę Sądownictwa, Krajową Radę Prokuratorów, Naczelną Izbę Lekarską, Krajową Izbę Psychologów oraz organizacje pozarządowe, których zadania statutowe przez co najmniej 2 lata obejmowały działania związane z prawami dzieci, w szczególności związane z ochroną i przeciwdziałaniem przemocy, w tym seksualnej – czytamy w komunikacie. Przewodniczącego komisji wybierać będzie – spośród członków komisji – Sejm zwykłą większością głosów. Kadencja komisji trwać będzie 7 lat. W pracach komisji będzie mógł brać udział, z głosem doradczym i na zaproszenie przewodniczącego, przedstawiciel rzecznika praw obywatelskich.  Ustawa ma wejść w życie po 30 dniach od daty jej ogłoszenia w dzienniku ustaw. O zamiarze powołania komisji ds. badania przypadków pedofilii poinformował 21 maja premier Mateusz Morawiecki. Jak wtedy zaznaczył, będzie ona zajmowała się wszystkimi środowiskami, m.in. duchownymi, a także środowiskami artystycznymi i nauczycielskimi. Szef rządu zapowiedział, że do udziału w jej pracach zostanie zaproszona także opozycja. Szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Michał Dworczyk poinformował, że projekt ma dalej niezwłocznie trafić na jeszcze lipcowe posiedzenie Sejmu. ",Rząd przyjął projekt o powołaniu komisji ds. pedofilii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/petru-i-schmidt-znow-na-wakacjach-tym-razem-w-wenecji/1ztexpx,Petru i Schmidt znów na wakacjach. Tym razem w mieście miłości,"W polityce może i mu się nie wiedzie, ale za to w życiu osobistym wszystko układa się wyśmienicie! Miłość Ryszarda Petru (46 l.), obecnie z koła Liberalno-Społeczni i posłanki Joanny Schmidt (40 l.) kwitnie. Po ich ubiegłorocznym wspólnym sylwestrowym wypadzie do Portugalii, kiedy w Sejmie trwał protest opozycji, wybrali się razem do pięknej Wenecji. Aż miło popatrzeć jak wypoczywają...","W polityce może i mu się nie wiedzie, ale za to w życiu osobistym wszystko układa się wyśmienicie! Miłość Ryszarda Petru (46 l.), obecnie z koła Liberalno-Społeczni i posłanki Joanny Schmidt (40 l.) kwitnie. Po ich ubiegłorocznym wspólnym sylwestrowym wypadzie do Portugalii, kiedy w Sejmie trwał protest opozycji, wybrali się razem do pięknej Wenecji. Aż miło popatrzeć jak wypoczywają... Wszyscy dobrze wiedzą, że ta polityczna para uwielbia zagraniczne wyjazdy. Tym razem Ryszard Petru zdecydował się zabrać swoją ukochaną Joannę Schmidt w jedno z najbardziej romantycznych miejsc na świecie – do Wenecji. Jak się kochać, to gdzie, jak nie tam? W mieście miłości Petru i Schmidt spacerowali wąskimi uliczkami. Aby złapać oddech, zatrzymali się na zabytkowym mostku i robili sobie pamiątkowe zdjęcia. Nie byli jednak sami, bo w podróż zabrali swoje dzieci. Może jednak znajdą czas tylko dla siebie i przepłyną się gondolą, wsłuchując się w romantyczne pieśni gondoliera? Oby tylko wakacje spędzone w północnych Włoszech poprawiły samopoczucie posła Petru, który po utracie stanowiska szefa Nowoczesnej i odejściu z tego ugrupowania, jest wyraźnie przybity i ciągle nie może w polityce znaleźć sobie miejsca.",Petru i Schmidt znów na wakacjach. Tym razem w mieście miłości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/morawiecki-obiecuje-nizszy-zus/dcjry23,Niższy ZUS i CIT oraz wyprawka szkolna dla każdego dziecka. Trwa konwencja Prawa i Sprawiedliwości,"– Dziś spotykamy się w Warszawie, ale za chwilę ruszymy w Polskę. Ruszymy po to, żeby słuchać ludzi, wiedzieć, czego od nas oczekują, jakie są te nadzieje, który w kolejnych latach powinniśmy spełniać. Chcę to podkreślić na początku, że możemy to zrobić tylko działając zgodnie, pracując razem, w ramach Zjednoczonej Prawicy – tak rozpoczął swoje przemówienie Mateusz Morawiecki. I od razu po tych słowach zapowiedział ulgi dla małych przedsiębiorców. Padły też obietnice o opodatkowaniu wielkich sklepów i galerii handlowych. Co jeszcze chcą zafundować Polakom rządzący? Relacja z konwencji PiS","– Dziś spotykamy się w Warszawie, ale za chwilę ruszymy w Polskę. Ruszymy po to, żeby słuchać ludzi, wiedzieć, czego od nas oczekują, jakie są te nadzieje, który w kolejnych latach powinniśmy spełniać. Chcę to podkreślić na początku, że możemy to zrobić tylko działając zgodnie, pracując razem, w ramach Zjednoczonej Prawicy – tak rozpoczął swoje przemówienie Mateusz Morawiecki. I od razu po tych słowach zapowiedział ulgi dla małych przedsiębiorców. Padły też obietnice o opodatkowaniu wielkich sklepów i galerii handlowych. Co jeszcze chcą zafundować Polakom rządzący? Relacja z konwencji PiS  – Jak myślimy o tych małych przedsiębiorcach, to właśnie stąd, tui teraz chciałbym ogłosić pierwszą z tych zmian, z projektów, propozycji dla Polaków, którą mamy już na najbliższy czas (…) Pierwszym naszym projektem, naszą propozycją, który mamy dla Polaków, jest niższy ZUS. Bardziej proporcjonalny przy niższych dochodach, do wysokości 2,5-krotności wynagrodzenia minimalnego – mówił Morawiecki dodając, że przeciwnicy politycznie nie mają nic do zaproponowania.

– Oni mają tylko jeden program – antyPiS. Nasz program nazywa się Polska – podkreślał szef rządu chwaląc się takimi projektami jak via Carpatia, CPK, program Czyste powietrze czy Mieszkanie+.  Poza tym Morawiecki obiecał opodatkowanie wielkich sieci handlowych, galerii i biurowców.   Kolejny punkt to wyprawka szkolna dla każdego dziecka. 300 złotych przed rozpoczęciem roku szkolnego.   Po premierze Morawieckim wystąpiła Beata Szydło. Była szefowa rządu zapowiedziała minimalną emeryturę dla niepracujących matek conajmniej czwórki dzieci oraz premie za szybkie urodzenie drugiego dziecka.   Zaskakującą propozycję zgłosił kolejny mówca czyli wicepremier Jarosław Gowin - rodzice mieliby mieć dodatkowy głos w systemie wyborczym w przypadku posiadania dzieci.",Morawiecki zapowiada niższy ZUS. Trwa konwencja Prawa i Sprawiedliwości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/panika-w-sadach-placa-500-zl-za-dzien-i-oferuja-szofera/efp2ccr,Panika w sądach! Płacą 500 zł za dzień i oferują szofera,"Protest pracowników sądów i związane z nim masowe udawanie się na zwolnienia lekarskie, sparaliżował pracę niektórych placówek. W części z nich, nawet ponad połowa pracowników administracyjnych przebywa na L-4. Sytuacja jest tak trudna, że za protokołowanie w najbliższych dniach, sąd w Lęborku oferuje transport do i z pracy oraz stawkę 500 złotych brutto na dzień.","Protest pracowników sądów i związane z nim masowe udawanie się na zwolnienia lekarskie, sparaliżował pracę niektórych placówek. W części z nich, nawet ponad połowa pracowników administracyjnych przebywa na L-4. Sytuacja jest tak trudna, że za protokołowanie w najbliższych dniach, sąd w Lęborku oferuje transport do i z pracy oraz stawkę 500 złotych brutto na dzień. - Kto z pracowników Państwa komórek organizacyjnych wyraziłby chęć protokołowania w Sądzie Rejonowym w Lęborku (dotyczy terminów 17 i 18 grudnia 2018 r.). Informuję, że dojazd do Lęborka i z powrotem odbywałby się z kierowcą samochodem służbowym, za każdy dzień wykonywania takich czynności pracownik otrzymałby 500 zł brutto - tej treści mail miał zostać wysłany do wydziałów słupskiego sądu rejonowego. Przytaczają go dziennikarze ""Gazety Wyborczej"", którzy opisują efekty protestów pracowników administracyjnych sądów. Jak powiedziała dziennikarzom gazety prezes lęborskiego sądu, na zwolnieniu przebywa ponad połowa pracowników administracyjnych sądu oraz informatyk i konserwator. Braki kadrowe doprowadzają do tego, że nie ma kto protokołować rozpraw, co paraliżuje pracę sądów. Fala nieobecności związana jest z walką o ""prawa pracowników sądów"" i podniesienie ich wynagrodzeń. Protestujący podkreślają, że nie są osamotnieni. - Naprawdę popierają nas także sędziowie. Bez nas nie ma sądów! - czytamy na profilu społecznościowym KNSZZ Ad Rem. Przedstawiciele związków wysłali do premiera oraz do ministra sprawiedliwości list z prośbą o spotkanie dotyczące zarobków. Dali w nim czas na odpowiedź do 15 grudnia.",Płacą 500 zł za dzień i oferują szofera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-szyszko-bez-kary-w-sprawie-corki-lesniczego/b6b2pse,"Pamiętacie „córkę leśniczego""? To zrobiła prokuratura","W czerwcu ubiegłego roku furorę zrobiło nagranie Polsatu, pokazujące ministra Jana Szyszkę, wręczającego kopertę ministrowi Mariuszowi Błaszczakowi ze słowami o „córce leśniczego"". Politycy opozycji zaczęli domniemywać, ze to forma korupcji politycznej lub nepotyzmu i zawiadomili o sprawie prokuraturę. Rok później portal Onet dotarł do szczegółów tej sprawy.","W czerwcu ubiegłego roku furorę zrobiło nagranie Polsatu, pokazujące ministra Jana Szyszkę, wręczającego kopertę ministrowi Mariuszowi Błaszczakowi ze słowami o „córce leśniczego"". Politycy opozycji zaczęli domniemywać, ze to forma korupcji politycznej lub nepotyzmu i zawiadomili o sprawie prokuraturę. Rok później portal Onet dotarł do szczegółów tej sprawy. Przypomnijmy: przed posiedzeniem rządu z 13 czerwca ub. roku Jan Szyszko – wtedy jeszcze minister środowiska – podszedł do Mariusza Błaszczaka – ówczesnego szefa resortu spraw wewnętrznych – i wręczył mu kopertę z nieznaną zawartością, mówiąc: „To jest taka córka leśniczego. Proszę Pana, ona prosiła żebym Panu to przekazał. Niech Pan to przeczyta”. Refleksem wykazał się wtedy Błaszczak. Minister zauważył, że jest nagrywany i zwracając się do kamerzysty oświadczył: „A to jest kamera Polsatu"". Szyszko zupełnie zignorował ten fakt i nadal próbował wręczyć mu kopertę. W końcu wziął ją. Kiedy sprawę nagłośniły media, Błaszczak zapowiedział, że oddał kopertę Szyszce. Początkowo politycy opozycji próbowali się dowiedzieć, jakie dokumenty były w kopercie poprzez Sejm, jednak Prezydium Sejmu odmówiło informacji. Sprawa została więc zgłoszona do prokuratury. Onet dotarł do odpowiedzi prokuratury w tej sprawie. „W opisanym przez zawiadamiających zdarzeniu, trudno dopatrywać się znamion powoływania się względem kogokolwiek na wpływy, podjęcia pośrednictwa w załatwieniu sprawy, jak również przyjęcia korzyści majątkowej/osobistej lub jej obietnicy"" – napisał w odpowiedzi na zawiadomienie prok. Paweł Blachowski, szef Prokuratury Okręgowej w Warszawie. W uzasadnieniu decyzji odmowne prokuratura przekonuje, że choć „sposób przekazania odbiega od standardowego obiegu dokumentacji ale nie wypełnia znamion czynu zabronionego"".  Jakby tego było mało, prokuratura stwierdziła, że ze strony resortu środowiska nie wystąpiło „żadne oczekiwanie co do pożądanych następstw jakie mają nastąpić po przeczytaniu zawartości wręczonej koperty"". Sprawa zatem stała się niebyła. A jeśli jakaś córka leśniczego lub inny nominat nowej władzy znalazł się w dokumentacji z koperty, to opinia publiczna raczej nigdy się już tego nie dowie. ","Pamiętacie „córkę leśniczego""? To zrobiła prokuratura",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/co-z-pieniedzmi-ze-zbiorki-na-seicento-dla-sebastiana-koscielnika-jest-ruch/2266mfx,Co z pieniędzmi ze zbiórki na seicento? Jest ruch prokuratury,"Krakowska prokuratura ponownie wszczęła śledztwo w sprawie zniknięcia pieniędzy ze zbiórki na nowe seicento dla Sebastiana Kościelnika. 150 tys. złotych na nowy samochód dla mieszkańca Oświęcimia, który zderzył się z ówczesną premier Beatą Szydło, zniknęło w tajemniczych okolicznościach. Początkowo prokuratura umorzyła śledztwo w tej sprawie. Teraz uwzględniono zażalenie pełnomocnika kierowcy seicento.","Krakowska prokuratura ponownie wszczęła śledztwo w sprawie zniknięcia pieniędzy ze zbiórki na nowe seicento dla Sebastiana Kościelnika. 150 tys. złotych na nowy samochód dla mieszkańca Oświęcimia, który zderzył się z ówczesną premier Beatą Szydło, zniknęło w tajemniczych okolicznościach. Początkowo prokuratura umorzyła śledztwo w tej sprawie. Teraz uwzględniono zażalenie pełnomocnika kierowcy seicento. Prokuratura uwzględniła zażalenie mec. Władysława Pocieja - pełnomocnika Sebastiana Kościelnika - kierowcy z Oświęcimia, do którego miały trafić pieniądze ze zbiórki na nowe seicento. Akcję rozpoczął Polak - Rafał B. mieszkający w Wielkiej Brytanii. Datki wpłacały osoby pełne współczucia dla młodego kierowcy. Udało się zebrać ponad 150 tys. złotych. – Prokurator zdecydował o uwzględnieniu zażalenie pełnomocnika pokrzywdzonego. Postanowienie o umorzeniu śledztwa zostało uchylone. Obecnie trwają dalsze czynności procesowe w sprawie – informuje prokurator Janusz Hnatko z Prokuratury Okręgowej w Krakowie w rozmowie z portalem Fakt24. Początkowo prokuratura umorzyła śledztwo i uznała że do przestępstwa nie doszło. Wtedy śledczy twierdzili, że pieniądze były darowizną na rzecz organizatora zbiórki, a nie na rzecz Sebastiana Kościelnika. Nie zgodził się z tym mec. Władysław Pociej - pełnomocnik kierowcy seicento.  – Moim zdaniem doszło do rozporządzenia mieniem przez człowieka, który tę zbiórkę założył i później prowadził. To rozporządzenie było oczywiście niekorzystne dla darczyńców, bezspornie bowiem doszło do przywłaszczenia tego mienia przez osobę, dla której ta zbiórka nie była prowadzona – mówił mec. Władysław Pociej w rozmowie z Faktem pod koniec września 2019 r. Do wypadku z działem limuzyny premier Beaty Szydło doszło 10 lutego 2017 roku. przy ul. Powstańców Śląskich w Oświęcimiu. 21-letni kierowca fiata uderzył w auto ówczesnej szefowej rządu, które znajdowało się w środku kolumny trzech samochodów. Sebastian Kościelnik usłyszał zarzut nieumyślnego spowodowania wypadku, ale nie przyznał się do winy. Co dalej ze śledztwem w sprawie wypadku premier Szydło? Jest decyzja",Co z pieniędzmi ze zbiórki na seicento? Jest ruch prokuratury,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowe-fakty-ws-kolizji-szydlo-ochrona-wicepremier-beaty-szydlo-kilkukrotnie-zlamala/pvmk3v7,Szokujące fakty ws. wypadku Szydło! Ochrona wicepremier kilkukrotnie złamała przepisy!,"Teren zabudowany, ograniczenie do 50 km/h... Jak więc możliwe że w Imielinie w woj. śląskim doszło do karambolu z udziałem aż dwóch aut z kolumny wicepremier Beaty Szydło (55 l.)? Zwłaszcza, że autami kierowali funkcjonariusze Służby Ochrony Państwa! Na jaw wychodzą szokujące fakty! Funkcjonariusze SOP złamali procedury w wielu miejscach!","Teren zabudowany, ograniczenie do 50 km/h... Jak więc możliwe że w Imielinie w woj. śląskim doszło do karambolu z udziałem aż dwóch aut z kolumny wicepremier Beaty Szydło (55 l.)? Zwłaszcza, że autami kierowali funkcjonariusze Służby Ochrony Państwa! Na jaw wychodzą szokujące fakty! Funkcjonariusze SOP złamali procedury w wielu miejscach! Drugie auto z kolumny (audi), uderzyło w pancerny samochód Szydło (bmw), a to z kolei wjechało w tył peugeota, który zatrzymał się przed przejściem dla pieszych. Winny jest kierowca audi, bo nie dostosował prędkości do warunków na drodze. Ale to nie jedyne procedury, jakie przy okazji zostały złamane! Przepisy mówią jasno: jeśli dojdzie do zdarzenia drogowego, SOP ma obowiązek wezwać karetkę, żeby zbadać stan zdrowia osoby ochranianej. Tego jednak nie zrobiono. – Policjanci pytali, czy osoby uczestniczące w kolizji życzą sobie pomocy lekarskiej. Nie było takiego życzenia – wyjaśniła Aleksandra Nowara rzeczniczka śląskiej policji. To nie wszystko! Jak ustalił Fakt, chwilę po zdarzeniu funkcjonariusze odwieźli Szydło uszkodzonym bmw do... domu! – Jakim prawem nie wezwali karetki pogotowia na miejsce, jakim prawem odwozili wicepremier autem, które było po stłuczce? – grzmi były szef BOR gen. Marian Janicki (57 l.). Jak wyjaśnia nam inny były oficer BOR, w takiej sytuacji wicepremier powinna zostać odwieziona np. radiowozem. I dodaje że także tutaj funkcjonariusze złamali procedury. W SOP już wszczęto postępowanie, które ma wyjaśnić jak do tego doszło. Na razie ukarany został kierowca audi – dostał 220 zł mandatu i 6 punktów karnych. Pracuje w służbie od dwóch lat, od roku odpowiedzialny był za transport najważniejszych polityków. Potwierdziła nam to rzeczniczka służby mł. chor. Anna Gdula-Bomba. Ale, jak dodała, nie staż, a umiejętności są ważne. Tych wyraźnie zabrakło...",Nowe fakty ws. kolizji Szydło! Ochrona wicepremier Beaty Szydło kilkukrotnie złamała przepisy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-pis-nie-stana-przed-trybunalem-stanu-bo/3pksk9k,"Minister wymyślił, jak bezkarnie łamać konstytucję? Wykiwał wszystkich","Ewa Siedlecka w najnowszej „Polityce"" zastanawia się, czy - i jak - rozliczone będzie PiS, gdy partia ta odda w końcu władzę. Dziennikarka twierdzi, że trudno będzie postawić jakiegoś polityka ugrupowania obecnie rządzącego przed Trybunałem Stanu. Rozwodzi się zwłaszcza nad sytuacją Zbigniewa Ziobry po ewentualnej utracie władzy. A dziś Ziobro władzę ma potężną. Czy stanie w końcu przed TS?","Ewa Siedlecka w najnowszej „Polityce"" zastanawia się, czy - i jak - rozliczone będzie PiS, gdy partia ta odda w końcu władzę. Dziennikarka twierdzi, że trudno będzie postawić jakiegoś polityka ugrupowania obecnie rządzącego przed Trybunałem Stanu. Rozwodzi się zwłaszcza nad sytuacją Zbigniewa Ziobry po ewentualnej utracie władzy. A dziś Ziobro władzę ma potężną. Czy stanie w końcu przed TS? Siedlecka wymienia główne przewiny, jakie jej zdaniem ma na sumieniu PiS: „zniesienie zasady trójpodziału władzy, wypowiedzenie posłuszeństwa konstytucji, podporządkowanie organów ścigania władzy politycznej, ograniczenie wolności zgromadzeń, faworyzowanie we wszelkich dziedzinach życia publicznego członków i sympatyków partii rządzącej, stworzenie państwowego organu do kontroli i zarządzania organizacjami społeczeństwa obywatelskiego (...), wydrążenie instytucji kontrolnych z ich funkcji, obejmowanie obywateli coraz ściślejszą kontrolą władzy politycznej przez ciągłe poszerzanie kompetencji inwigilacyjnych policji i służb specjalnych"". Gdy to czytamy, w dość oczywisty sposób od razu nasuwa się myśl: PiS urządziło (w interpretacji ""Polityki"") w Polsce państwo autorytarne. Polityków obecnie rządzących – gdy już stracą władzę – powinny spotkać za to jakieś restrykcje. Czyli postawienie głównych winowajców obecnego stanu rzeczy przed Trybunałem Stanu. A kto jest odpowiedzialny za stan wymiaru sprawiedliwości? Zbigniew Ziobro, Prokurator Generalny i Minister Sprawiedliwości w jednej osobie. Czy stanie przed TS? To marzenie opozycji. Ale prawdopodobnie Ziobro tego uniknie. Dlaczego? Bo istnieją mechanizmy, które go przed tym uchronią. Ziobrze nie grozi polityczna anatema, czy kryminał. Nie naraził się ani tym, że ""ukręcał"" śledztwa, które są niewygodne dla władzy (choćby śledztwo ws. niepublikowania przez b. premier Beatę Szydło wyroków TK albo śledztwo ws. ""głosowania kolumnowego""), ani tym, że prześladował prokuratorów, którzy nie zgadzali się z dyrektywami ""góry"". A to dlatego, że prokuratura... nie jest organem konstytucyjnym! Ziobro nie może więc odpowiadać za to, co robił jako Prokurator Generalny. Siedlecka pisze: – Aż ręka świerzbi, by postawić go przed sądem za nadużycie władzy, za to, co wyprawia z prokuraturą, za polityczne sterowanie śledztwami (...), za karanie zsyłką i prześladowanie postępowaniami dyscyplinarnymi prokuratorów usiłujących trzymać się prawa i zasady niezależności. Tyle że - jak pisze dziennikarka - Ziobro jako minister sprawiedliwości ""napisał sobie"" ustawę o prokuraturze, która ""wszelkie te praktyki uczyniła legalnymi"". – Czy Zbigniew Ziobro może odpowiadać konstytucyjnie za to, co robił jako prokurator generalny, skoro prokurator generalny nie jest wymieniony w konstytucji wśród osób, które ponoszą odpowiedzialność konstytucyjną? Wątpię, czy da się to uczciwie uzasadnić – konstatuje gorzko Siedlecka. Na koniec dziennikarka dodaje, że PiS-owski system prawny został tak sprytnie skonstruowany, że obalenie go wymagałoby... niekonstytucyjnych zabiegów.",Zbigniew Ziobro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kempa-szydlo-mazurek-kto-jeszcze-do-europarlamentu/g15qgk0,Politycy PiS masowo chcą do Brukseli,"Łatwiej nazwiska tych znanych z PiS, którzy chcą się dostać do europarlamentu wymienić niż tych, którzy chcą tutaj zostać! Ale, jak powiada wielu w partii, dobrze się będzie „tych garbów” pozbyć. – Partia też powinna być inna, aby można było zdobyć wyborców środka w kolejnych wyborach – mówi nam ważny polityk PiS.","Łatwiej nazwiska tych znanych z PiS, którzy chcą się dostać do europarlamentu wymienić niż tych, którzy chcą tutaj zostać! Ale, jak powiada wielu w partii, dobrze się będzie „tych garbów” pozbyć. – Partia też powinna być inna, aby można było zdobyć wyborców środka w kolejnych wyborach – mówi nam ważny polityk PiS. Beata Szydło, Beata Kempa, Beata Mazurek, Marek Kuchciński, Ryszard Terlecki, Zbigniew Ziobro, Adam Bielan, Witold Waszczykowski, Jan Dziedziczak, Krzysztof Jurgiel – to m.in. osoby, które chcą wystartować – i to z powodzeniem – do Parlamentu Europejskiego. Skąd chęć na taki zaciąg? – Wielu jest skończonych, jak Szydło, a wielu się nie chce – już jak Kuchciński czy Terlecki – mówią w PiS. Ale są i inne powody walki o Parlament Europejski.



– Zbyszek Ziobro wie, że tutaj nic nie zrobi. Miał nadzieję, że za przepychanie reformy sądów zostanie wiceszefem PiS. Obiecał mu to prezes, no, ale chyba go wrobił – śmieje się bliski współpracownik Kaczyńskiego. I dodaje : – Ale Zbyszek ma wielkie ambicje. Chciał być prezydentem, to to, to tamto. A, jak sam teraz w tym układzie mówi swoim poplecznikom: „musi przeżyć prezesa i to zrobi, bo biologia działa na jego korzyść”. Dlatego chce przeczekać do odejścia Kaczyńskiego. Innym powodem „exodusu” do Parlamentu Europejskiego jest niepewność w PiS co do wygrania kolejnych wyborów parlamentarnych. Większość polityków tej partii przewiduje, że PiS może zwyciężyć, ale nie będzie w stanie rządzić – bo wygrana będzie zbyt niska, aby dało się mieć większość i rząd.  – Wielu woli się zabezpieczyć na taką ewentualność – mówi nam wprost polityk z bliskiego otoczenia Kaczyńskiego. ",Politycy PiS masowo chcą do Brukseli,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/niezadowolenie-w-pis-po-kolejnych-dymisjach-w-rzadzie/64vgxv8,"Złość w PiS? ""Jarosław nie wie, czego chce""","""Jarosław nie wie, czego chce"" - takie słowa z ust polityka PiS nie padają często. Dziennikarz ""Newsweeka"" dotarł do prominentów PiS, którzy są bardzo niezadowoleni z ostatnich zmian. Chodzi m.ni. o dymisje w rządzie.","""Jarosław nie wie, czego chce"" - takie słowa z ust polityka PiS nie padają często. Dziennikarz ""Newsweeka"" dotarł do prominentów PiS, którzy są bardzo niezadowoleni z ostatnich zmian. Chodzi m.ni. o dymisje w rządzie. Według tygodnika ""Newsweek"" w Prawie i Sprawiedliwości narasta niezadowolenie. Kroplą, która przelała czarę goryczy, miała być dymisja wiceministra MSZ Jana Dziedziczaka. Ze stanowiskiem pożegnał się też szef gabinetu ministra Jan Parys. Oficjalny powód: odchudzenie gabinetu Mateusza Morawieckiego. Jednak posłowie PiS, z którymi rozmawiał ""Newsweek"", mają inne zdanie. - PiS traci kontrolę nad kolejnym resortem - mówi ""Newsweekowi"" anonimowy polityk PiS. Rozmówcy tygodnika są zgodni: ich zdaniem nowy szef MSZ Czaputowicz wycina ludzi swojego poprzednika, Witolda Waszczykowskiego. Ale gorycz nie dotyczy tylko ostatnich zmian. Politycy przypominają, że stanowiska straciły ""rozpoznawalne twarze"" - Beata Szydło, Jan Szyszko, Konstanty Radziwiłł. - Za chwilę konwencja PiSu, po której mamy jeździć po regionach i tłumaczyć naszą politykę. Tylko, co ja mam mówić ludziom, którzy pytają się, dlaczego nasi ludzie są wycinani z rządu - mówi poseł PiS. - Wszystkie racjonalne argumenty za rekonstrukcją rządu się nie sprawdziły. Miał być jeden ośrodek decyzyjny. Nie ma! Premierem nie został prezes, a Mateusz Morawiecki. Prezydent miał mieć większy wpływ na politykę zagraniczną. Nie ma! - dodaje inny polityk partii rządzącej, który rzuca nawet buntowniczo, że ""Jarosław nie wie, czego chce"".","Złość w PiS? ""Jarosław nie wie, czego chce""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/afera-kuchcinskiego-czy-byly-loty-po-koszule-kancelaria-sejmu-milczy/2y9r6tn,"Afera Kuchcińskiego może być gorsza, niż się wszystkim wydaje. Co ukrywa Kancelaria Sejmu?","Od blisko trzech tygodni Kancelaria Sejmu zwleka z wydaniem posłom opozycji dokumentów pokazujących prawdziwą skalę podniebnych podróży wykonywanych na jej polecenie w czasach Marka Kuchcińskiego. Tymczasem – jak zauważa piątkowa „Rzeczpospolita” – pełna dokumentacja pozwoliłaby zweryfikować bulwersujące informacje, jakie krążą w wojsku, na temat „lotów po koszulę” dla marszałka.","Od blisko trzech tygodni Kancelaria Sejmu zwleka z wydaniem posłom opozycji dokumentów pokazujących prawdziwą skalę podniebnych podróży wykonywanych na jej polecenie w czasach Marka Kuchcińskiego. Tymczasem – jak zauważa piątkowa „Rzeczpospolita” – pełna dokumentacja pozwoliłaby zweryfikować bulwersujące informacje, jakie krążą w wojsku, na temat „lotów po koszulę” dla marszałka. Skandal z rodzinnymi lotami kosztował Marka Kuchcińskiego stanowisko. Gdy okazało się, że marszałek Sejmu wielokrotnie latał z rodziną i kolegami rządowymi samolotami, a podatnicy zapłacili za te powietrzne taksówki wiele milionów złotych, Kuchciński musiał podać się do dymisji.  Od momentu słynnego briefingu prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, na którym marszałek zrezygnował ze stanowiska, Kancelaria Sejmu opublikowała listy lotów premierów: Morawieckiego, Szydło, Tuska i Kopacz. Z których zresztą wynika, że premierzy z PiS latają częściej! Ciągle jednak Kancelaria Sejmu zwleka z wydaniem posłom opozycji dokumentów pokazujących prawdziwą skalę samolotowych podróży Marka Kuchcińskiego – pisze „Rzeczpospolita”. Chodzi o wszystkie zamówione przez Kancelarię loty, a nie tylko te o statusie HEAD (a więc z marszałkiem Sejmu na pokładzie) od listopada 2015 do połowy sierpnia 2019 r., które w ramach limitów nalotów wykonują wojskowe Siły Powietrzne. Jak wskazuje dziennikarka Izabela Kacprzak, to niezwykle istotne, ponieważ słynny lot Doroty Kuchcińskiej nie znalazł się w wykazie ujawnionym przez Centrum Informacyjne Sejmu (nie był lotem HEAD). Dokument na ten temat odnaleźli posłowie Platformy Obywatelskiej w Bazie Lotnictwa Transportowego. Tymczasem Kancelaria Sejmu nie tylko odmawia dostępu do materiałów posłom, ale też nie odpowiada już na żadne pytania dziennikarzy w tej sprawie. Opinia publiczna ma prawo zweryfikować słowa marszałka o 23 lotach z rodziną i rzekomo jednym samej żony. Pełna dokumentacja wszystkich lotów pozwoliłaby także zweryfikować bulwersujące informacje, jakie krążą w wojsku, na temat „lotów po koszulę” dla marszałka – czytamy w „Rz”. Mało tego, „Rzeczpospolita"" nie uzyskała także odpowiedzi na pytanie, czy Kancelaria Sejmu w ogóle posiada komplet dokumentów dotyczących zlecania lotów i ich realizacji, jakie są terminy brakowania takich dokumentów (komisyjnego ich niszczenia). Zdaniem dziennikarki, „wbrew narracji Prawa i Sprawiedliwości afera z lotami Kuchcińskiego nie jest wcale tak przejrzysta, jak prezentuje to partia rządząca: bada ją prokuratura w Warszawie, a postępowanie jest na etapie sprawdzającym”.",Marek Kuchciński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tylko-12-ministrow-wplacilo-na-caritas/8n3htny,Tylko 12 ministrów wpłaciło na Caritas,"Powraca temat gigantycznych nagród, które przyznał sobie rząd Beaty Szydło (56 l.). Powracają też wątpliwości i pytania. Jak poinformował Caritas Polska, pieniądze na konto fundacji przekazało tylko 12 ministrów. Co z resztą?","Powraca temat gigantycznych nagród, które przyznał sobie rząd Beaty Szydło (56 l.). Powracają też wątpliwości i pytania. Jak poinformował Caritas Polska, pieniądze na konto fundacji przekazało tylko 12 ministrów. Co z resztą? Kancelaria Premiera powinna rozwiać wątpliwości i przygotować zestawienie wszystkich przelewów, bo na razie kwoty zupełnie się nie zgadzają. Na konto Caritasu wpłynęło nieco ponad 650 tys. zł. To niespełna 10 proc. z kwoty 7 mln zł, a tyle wypłacono ministrom i wiceministrom w formie nagród. Fundacja podkreśla, że „szczegółowych informacji na temat wpłat może udzielić po wyrażeniu zgody przez darczyńców”. Robert Kazimierski, rzecznik fundacji, poinformował, że zestawienie wpłat ministrów dotyczy wyłącznie centrali Caritas Polska. To zaś oznacza, że jeśli ktoś przekazał darowiznę na Caritas w swojej diecezji, nie zostało to ujęte w tym zestawieniu. Jak wynika z tabeli opublikowanej przez Kancelarię Prezesa Rady Ministrów, najwyższe nagrody otrzymało 21 ministrów konstytucyjnych – od 65 tys. do 80 tys. zł. Dodatkowo od 37 tys. do prawie 60 tys. otrzymali ministrowie w KPRM, a ówczesna pani premier Beata Szydło otrzymała 65 tys. zł.",Tylko 12 ministrów wpłaciło na Caritas,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/to-wydarzylo-sie-w-polsce-najlepsze-zdjecia-tygodnia/d7rsls9,"To naprawdę się wydarzyło! Wypuścili Bieniuka, a Szydło pokazała palmę","Zatrzymanie i wypuszczenie z aresztu Jarosława Bieniuka, odsłonięcie Alei Gwiazd w Krakowie z udziałem Agnieszki Radwańskiej, pierwszy w Polsce egzamin ósmoklasisty i Beata Szydło trzymająca palmę wielkanocną. Miniony tydzień dostarczył nam wielu wrażeń. Wybraliśmy dla Was najlepsze zdjęcia, które dokumentowały najciekawsze wydarzenia. Zobaczcie, jak wyglądał mijający tydzień w Polsce okiem fotoreporterów.","Zatrzymanie i wypuszczenie z aresztu Jarosława Bieniuka, odsłonięcie Alei Gwiazd w Krakowie z udziałem Agnieszki Radwańskiej, pierwszy w Polsce egzamin ósmoklasisty i Beata Szydło trzymająca palmę wielkanocną. Miniony tydzień dostarczył nam wielu wrażeń. Wybraliśmy dla Was najlepsze zdjęcia, które dokumentowały najciekawsze wydarzenia. Zobaczcie, jak wyglądał mijający tydzień w Polsce okiem fotoreporterów.",Jarosław Bieniuk wychodzi na wolność,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-wraca-na-nowogrodzka/71t7h9m,Cicha woda brzegi rwie. Ta rozgrywka w PiS stała się niebezpieczna!,"Jarosława Kaczyńskiego (69l.) w ten weekend nie było na zjeździe Klubów „Gazety Polskiej” w Spale ani na odsłonięciu pomnika Lecha Kaczyńskiego (†60 l.). Ale, jak mówią nam źródła w PiS, w tym tygodniu prezes wraca na dobre do pracy do swego „królestwa” przy ul. Nowogrodzkiej. I zaczyna porządki. A ma się czym zająć, bo w partii zaczęły ścierać się dwie duże frakcje!","Jarosława Kaczyńskiego (69l.) w ten weekend nie było na zjeździe Klubów „Gazety Polskiej” w Spale ani na odsłonięciu pomnika Lecha Kaczyńskiego (†60 l.). Ale, jak mówią nam źródła w PiS, w tym tygodniu prezes wraca na dobre do pracy do swego „królestwa” przy ul. Nowogrodzkiej. I zaczyna porządki. A ma się czym zająć, bo w partii zaczęły ścierać się dwie duże frakcje! Prezes do uczestników zjazdu klubów „Gazety Polskiej” napisał list. Liczono, że może jednak wybierze się do Szczecina, bo tam przecież odsłaniano pomnik jego brata. Ale nawet tam prezes PiS nie dotarł. Nie bez powodu – po operacji kolana wciąż musi na nie uważać. – Trudno przez 5-6 godzin jechać samochodem z wyciągniętą nogą, a samolotem prezes nie chce podróżować – tłumaczą nam politycy PiS.  – Prezes wraca do pracy na całego! – mówią nasze źródła w PiS. Jak ujawniają, w połowie tego tygodnia Kaczyński zamierza zwołać prezydium komitetu politycznego. – Prezes wkracza i nie wybacza. Zwłaszcza tym, którzy coś usiłowali kombinować pod jego nieobecność – mówi nam jedna z osób z otoczenia Kaczyńskiego. Podczas jego pobytu w szpitalu, w Zjednoczonej Prawicy niektórzy zaczęli grać „na siebie”, snuć wizje, jak tu objąć schedę po prezesie.

– Zaczęły zawiązywać się sojusze np. Beaty Szydło ze Zbigniewem Ziobrą i Jarosławem Gowinem przeciwko tandemowi Joachim Brudziński – Mariusz Błaszczak, który działa w imieniu Kaczyńskiego – mówią nasze źródła. Szef PiS o wszystkim się dowiedział i zamierza zdusić w zarodku wszelkie przejawy buntów i „układzików” przeciwko niemu.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-krytykuje-negocjacje-polskiej-delegacji-w-brukseli/def9n6m,Tusk uderza w rząd Morawieckiego. Mocne słowa,"Polski rząd niczego nie ugrał dla siebie w kwestii obsadzenia kluczowych stanowisk unijnych - ocenił w czwartek szef Rady Europejskiej Donald Tusk. Pytany, czyją winą jest brak kandydata Europy Środkowo-Wschodniej, odpowiedział: „Europy Środkowo-Wschodniej”.","Polski rząd niczego nie ugrał dla siebie w kwestii obsadzenia kluczowych stanowisk unijnych - ocenił w czwartek szef Rady Europejskiej Donald Tusk. Pytany, czyją winą jest brak kandydata Europy Środkowo-Wschodniej, odpowiedział: „Europy Środkowo-Wschodniej”. Tusk o brak kandydata z Europy Środkowo-Wschodniej został zapytany po swoim wystąpieniu w Parlamencie Europejskim w Strasburgu. Odparł, że w UE „trzeba umieć walczyć o swoje interesy"". Dodał, że niektóre kraje były podczas szczytu skoncentrowane tylko na tym, ""żeby zablokować kandydaturę Fransa Timmermansa"". Nawiązał do zablokowania przez niektóre państwa, w tym Grupę Wyszehradzką, kandydatury Holendra na stanowisko szefa Komisji Europejskiej. W ocenie Tuska przedstawiciele tych państw postanowili ""zrezygnować z jakichkolwiek ambitnych aspiracji na rzecz swoich kandydatów, nie zgłaszając ich w ogóle” Jak zaznaczył, nigdy nie wspomniał, że uważa taktykę tych państw za dobrą. – Zawsze uważałem, że lepiej coś wygrać dla Polski, dla regionu, niż utrącić kogoś – podkreślił Tusk. Jego zdaniem powodem sprzeciwu rządu Mateusza Morawieckiego wobec kandydatury Timmermansa były działania podejmowane przez Holendra dotyczące praworządności w Polsce. – Nie widzę żadnego powodu do satysfakcji dla rządu polskiego, poza tym, że generalnie mamy te problemy personalne w Europie rozwiązane – dodał Tusk. Jak podkreślił, polski rząd niczego w tej sprawie nie ugrał. Donald Tusk skomentował też porażkę polityka PiS Zdzisława Krasnodębskiego, którego partia chciała widzieć w fotelu wiceszefa Parlamentu Europejskiego, ale nie znalazła poparcia dla tego pomysłu. – Nie znam powodów, dla których europoseł PiS profesor Zdzisław Krasnodębski doznał tak upokarzającej klęski w wyborach wiceszefów Parlamentu Europejskiego – powiedział Donald Tusk. Odnosząc się do objęcia takiego stanowiska przez Ewę Kopacz z PO, ocenił, że to dobra puenta jej aktywności w Polsce. Krasnodębski w środę nie został wybrany w Strasburgu na wiceszefa PE. Za jego kandydaturą opowiedziało się w ostatniej, trzeciej turze głosowania 85 europosłów. Stanowisko objął niezrzeszony europoseł Fabio Massimo Castaldo, który otrzymał 248 głosów. Ważnych głosów oddano 350. – Jest to bardzo przykry obraz, jak się widzi, ile głosów dostał – dodał Tusk. W jego przekonaniu rząd polski zdecydował się na działania negatywne, polegające na blokowaniu, a nie wygrywaniu czegoś dla siebie. – Widzę, kiedy to porównuję z naszą pozycją w Europie sprzed kilku lat, że generalnie o wiele lepiej mieć pozytywne projekty – powiedział Tusk. Jak zaznaczył, pogratulował już byłej premier Kopacz objęcia funkcji wiceszefowej PE. – Myślę, że to jest bardzo fajna puenta jej aktywności politycznej, publicznej w Polsce – podkreślił – Nie będę cytował klasyków i nie powiem, że ""jej się to należało"", ale widzę w tym pewną sprawiedliwość tej decyzji – dodał Tusk, wbijając przy okazji szpilę w Beatę Szydło. Bo to ona zasłynęła cytatem, że ""nagrody jej się po prostu należały"". Kopacz została wybrana na stanowisko w pierwszej turze, otrzymując 461 głosów.",Donald Tusk krytykuje negocjacje polskiej delegacji w Brukseli,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezes-przerobil-projekt-ustawy-o-poselskich-pensjach/h50tlth,Jarosław Kaczyński sam przerobił ustawę o pensjach polityków,"Akcja prezesa Jarosława Kaczyńskiego (69 l.) z cięciem pensji ma zatrzymać sondażowe spadki PiS po aferze z nagrodami. Jednak na razie ta decyzja i sposób jej podjęcia wywołały w partii Kaczyńskiego spory zamęt. Niektórzy są co prawda całym sercem „za”, ale wielu twierdzi, że to nie jest dobry ruch. – Nikt z nami tego nie konsultował – opowiada jeden z posłów.","Akcja prezesa Jarosława Kaczyńskiego (69 l.) z cięciem pensji ma zatrzymać sondażowe spadki PiS po aferze z nagrodami. Jednak na razie ta decyzja i sposób jej podjęcia wywołały w partii Kaczyńskiego spory zamęt. Niektórzy są co prawda całym sercem „za”, ale wielu twierdzi, że to nie jest dobry ruch. – Nikt z nami tego nie konsultował – opowiada jeden z posłów. Bo i cała akcja pt. „wychodzimy z kryzysu” była szybka. Tak szybka, że posłowie PiS dowiadywali się o tym z mediów. Zaczęło się w środę naradą u prezesa. Potem było spotkanie całego rządu w gabinecie marszałka Sejmu. A na koniec konferencja prezesa, na której ogłosił, że o 20 proc. zostaną ścięte pensje posłom i senatorom oraz zmniejszone płace samorządowców. Kto to wymyślił? Dwa tygodnie temu premier Mateusz Morawiecki (50 l.) – w odpowiedzi na zaproponowany przez Fakt pakt dla polityków – obiecywał m.in. podwyżki dla wiceministrów, którzy są posłami. – Wzięliśmy ten projekt, a prezes naniósł własne poprawki – opowiada nam członek władz PiS. Podczas posiedzenia Komitetu Politycznego wszyscy słuchali Kaczyńskiego, ale zerkali na Beatę Szydło (55 l.). To ona sprowadziła tę katastrofę na PiS. – Wyglądała, jakby jej krew z głowy odpłynęła – relacjonuje nam jeden z polityków. Jak informował w piątek Fakt, poważnie rozważano nawet jej dymisję z funkcji wicepremiera. W szeregach PiS po decyzji o cięciach wrze. – No to ja już po kadencji pójdę na wójta albo burmistrza. I tak zarobię więcej niż poseł – twierdzi polityk PiS. I nie jest w tym odosobniony. W partii pojawiają się też głosy, że po obniżkach znajdą się zapewne biznesmeni, którzy „za darmo” wypromują kandydata na posła w kampanii i będą go potem po cichu „dofinansowywali”. – Będzie kupowanie posłów – mówi Faktowi jeden z parlamentarzystów PiS. – Teraz partia nie „kupuje” za wierność? – dopytujemy. – Może niektórych. Nie mnie – odpowiada poseł. Prezydencki minister chciał zlikwidować nagrody. Kiedy sam dostał kasę, zmienił zdanie!",Sam przerobił ustawę o pensjach polityków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/morawiecki-wycina-kolejnych-wiceministrow/3pe3rdm,Morawiecki wycina kolejnych wiceministrów,"Premier Mateusz Morawiecki przyjął dymisje kolejnych wiceministrów ze swojego gabinetu – twierdzą źródła 300polityki. Serwis podaje, że najprawdopodobniej pożegna się z dziesięcioma osobami. Szczegóły poznamy jednak dopiero w poniedziałek. Z kolei wiceminister sprawiedliwości Michał Dworczyk mówił rano w TVN24, że w poniedziałek z rządem pożegna się kilkanaście osób.","Premier Mateusz Morawiecki przyjął dymisje kolejnych wiceministrów ze swojego gabinetu – twierdzą źródła 300polityki. Serwis podaje, że najprawdopodobniej pożegna się z dziesięcioma osobami. Szczegóły poznamy jednak dopiero w poniedziałek. Z kolei wiceminister sprawiedliwości Michał Dworczyk mówił rano w TVN24, że w poniedziałek z rządem pożegna się kilkanaście osób. W niedzielę 11 marca minął termin przyjęcia lub odmowy przyjęcia dymisji przez wiceministrów. Wszyscy musieli złożyć dymisje trzy miesiące temu, kiedy Mateusz Morawiecki zmienił w fotelu szefa rządu Beatę Szydło. Trójka dotychczasowych wiceministrów sekretarzy stanu: Jarosław Pinkas z KPRM i dwóch z resortu infrastruktury Andrzeja Adamczyka - Tomasz Żuchowski i Kazimierz Smoliński, odeszła już z pracy.  O tym, że premier premier powinien odchudzić rząd, Fakt pisał już od kilku tygodni. Premier posłuchał naszej rady i w poniedziałek oficjalnie zapowiedział cięcia kadrowe (20-25 proc. sekretarzy i podsekretarzy stanu).   W czwartek na łamach Faktu ujawniliśmy, że w niektórych resortach cięcia będą duże. Np. w resorcie kultury pracę straci dwóch podsekretarzy stanu. W resorcie zdrowia – aż czterech. Zwolnienia dotkną też MSZ, resort infrastruktury i ministerstwo przedsiębiorczości. – Docelowo ma być po dwóch wiceministrów w mniejszych resortach – mówi nasz informator. – Premier pewnie o wszystkich kryteriach dymisji wiceministrów poinformuje osobiście - mówiła w niedzielę rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska i przypominała, że zapowiedź zmian w rządzie premier składał tuż po powołaniu swojego gabinetu. W poniedziałek rano wiceminister sprawiedliwości Michał Dworczyk mówił na antenie TVN24, że z rządem pożegna się kilkanaście osób.",Morawiecki wycina kolejnych wiceministrów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-wyprzedza-jaroslawa-kaczynskiego-w-rankingu-nieufnosci-sondaz-cbos/8nr480t,Schetyna wyprzedza Kaczyńskiego. Nowy sondaż,"Grzegorz Schetyna wygrywa w rankingu... nieufności. Jak wynika z najnowszego sondażu CBOS, nie ufa mu 45 proc. Polaków. Tym samym lider PO wyprzedził prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego, którego zaufaniem nie darzy 42 proc. badanych. A kto cieszy się największym zaufaniem rodaków?","Grzegorz Schetyna wygrywa w rankingu... nieufności. Jak wynika z najnowszego sondażu CBOS, nie ufa mu 45 proc. Polaków. Tym samym lider PO wyprzedził prezesa Prawa i Sprawiedliwości Jarosława Kaczyńskiego, którego zaufaniem nie darzy 42 proc. badanych. A kto cieszy się największym zaufaniem rodaków? W marcowym badaniu CBOS największą nieufnością obdarzany jest szef PO Grzegorz Schetyna. Nie ufa mu 45 proc. ankietowanych (45 proc., spadek o 4 punkty proc. w stosunku do lutego), a ufa mu 23 proc. Na drugim miejscu jest prezes PiS Jarosław Kaczyński, któremu nie ufa 42 proc. ankietowanych (spadek o 1 punkt proc.). Taki sam odsetek badanych deklaruje zaufanie wobec szefa PiS. Andrzej Duda utrzymał prowadzenie w rankingu zaufania do polityków. Zaufanie do niego zadeklarowało 64 proc. ankietowanych – o 1 punkt proc. więcej niż w ubiegłym miesiącu. Prezydentowi nie ufa 23 proc. – od lutego spadek o 3 punkty proc. Drugie miejsce na liście polityków najczęściej obdarzanych przez Polaków zaufaniem zajmuje w marcu premier Mateusz Morawiecki, któremu ufa 55 proc. ankietowanych, a 28 proc. deklaruje nieufność. Notowania szefa rządu nie zmieniły się od ostatniego badania. Trzecią pozycję w rankingu zaufania zajmuje lider ruchu Kukiz'15 Paweł Kukiz (46 proc., wzrost o 1 pkt. proc. w stosunku do lutego). Nie ufa mu 23 proc. badanych (wzrost o 1 punkt proc.). Zaufanie do ministra sprawiedliwości i prokuratora generalnego Zbigniewa Ziobro deklaruje 44 proc. ankietowanych (bez zmian). Nie ufa mu 34 proc. badanych (spadek o 1 punkt proc.). Również 44 proc. badanych deklaruje zaufanie do wicepremier Beaty Szydło. Także w jej przypadku wynik ten nie zmienił się od lutego. Beacie Szydło nie ufa 37 proc. badanych (wzrost o 1 punkt proc.). CBOS przeprowadził sondaż metodą wywiadów bezpośrednich wspomaganych komputerowo w dniach 7–14 marca 2019 r. na liczącej 982 osoby reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.",Grzegorz Schetyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jackiewicz-nie-odda-nagrody-choruje-ciezko-na-raka/46b29tt,Jackiewicz nie oddał nagrody. Choruje ciężko na raka,"– Nikt ze mną w tej sprawie się nie kontaktował, nikt mnie nie informował, że jestem w grupie tych, którzy mieliby ją zwrócić – powiedział Wirtualnej Polsce Jackiewicz. Tłumaczył, że jego nagroda nie była duża i będzie w stanie ""przelać te środki na cele dobroczynne"". Nie da się jednak ukryć, że sytuacja Jackiewicza znacząco różni się od reszty ministrów. Obecnie ciężko choruje na raka.","– Nikt ze mną w tej sprawie się nie kontaktował, nikt mnie nie informował, że jestem w grupie tych, którzy mieliby ją zwrócić – powiedział Wirtualnej Polsce Jackiewicz. Tłumaczył, że jego nagroda nie była duża i będzie w stanie ""przelać te środki na cele dobroczynne"". Nie da się jednak ukryć, że sytuacja Jackiewicza znacząco różni się od reszty ministrów. Obecnie ciężko choruje na raka. Jackiewicz, to jeden z czterech byłych ministrów, którzy do dziś nie zwrócili otrzymanych nagród, wypłaconych im, gdy byli członkami rządu. Polityk był od listopada 2015 roku do września 2016 roku szefem resortu skarbu w rządzie Beaty Szydło. Odwołała go sama premier. Polityk PiS, wcześniej eurodeputowany, wyjaśniał w rozmowie z wp.pl, że jego nagroda nie była zbyt wysoka. Przekonywał, że będzie mógł „przelać te środki na cele dobroczynne”. Z nieoficjalnych ustaleń portalu wynika, że były minister otrzymał ok. 5-6 tys. zł netto nagród w 2016 roku. Trudno jednak udawać, że sytuacja Jackiewicza nie jest wyjątkowa. Nie tylko od dawna nie funkcjonuje w polskiej polityce, ale sam, jedynie przy wsparciu rodziny zmaga się z ciężką chorobą nowotworową.  Wcześniej rozrywany przez partyjnych kolegów, nagle niemal z dnia na dzień został zapomniany i opuszczony. Tak przynajmniej twierdził „Super Express”, który w marcu opublikował zdjęcie Jackiewicza w Dolnośląskim Centrum Onkologicznym. Jackiewicz przeszedł tam ciężką operację – politykowi wycięto węzły chłonne. Nie była to pierwsza operacja polityka. Wcześniej borykał się z rakiem trzustki, ale później okazało się, że ma przerzuty. Dziś wciąż się leczy, ale jak wynika z jego słów, dalej nikt z partii się z nim nie kontaktuje.  Nie wpuszczona do sejmu Ochojska: W sejmie trudniej niż w oblężonym mieście",Jackiewicz nie odda nagrody. Choruje ciężko na raka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sztab-wyborczy-pis-za-nasze/zlg703f,Sztab wyborczy PiS za nasze!,"Zatrudnia 37 osób, formalnie urzędników. Na jego czele stoi prof. Waldemar Paruch (54 l.). Centrum Analiz Strategicznych (CAS) wbrew nazwie wcale nie ma wiele wspólnego ze strategią! Faktycznie ma zadania niczym partyjny sztab wyborczy! – Centrum będzie spełniało ważne role w procesie legislacyjnym – mówił niedawno w Polskim Radiu prof. Paruch. Nie jest to jednak prawdą.","Zatrudnia 37 osób, formalnie urzędników. Na jego czele stoi prof. Waldemar Paruch (54 l.). Centrum Analiz Strategicznych (CAS) wbrew nazwie wcale nie ma wiele wspólnego ze strategią! Faktycznie ma zadania niczym partyjny sztab wyborczy! – Centrum będzie spełniało ważne role w procesie legislacyjnym – mówił niedawno w Polskim Radiu prof. Paruch. Nie jest to jednak prawdą. Faktycznie, były plany, że CAS dostanie szerokie kompetencje, z wyłącznością na tworzenie wykazu prac legislacyjnych. Tyle że zarządzeniem nr 86 z dnia 29 maja 2018 r. premier Mateusz Morawiecki (50 l.) powołał Zespół ds. Programowania Prac Rządu. Na jego czele stoi szef Komitetu Stałego RM, czyli Jacek Sasin (49 l.). I – jak czytamy w zarządzeniu – „w szczególnie uzasadnionych przez organ wnioskujący przypadkach” może on zdecydować o wprowadzeniu do planu prac projektu rządowego „bez rekomendacji Centrum Analiz Strategicznych”, w dodatku jednoosobowo. To co naprawdę będzie robił CAS? Nieopatrznie ujawnił to... sam prof. Paruch. – Po pierwsze oceniał, jakie skutki projekt (ustawy – red.) ma w polityce bieżącej, czy na przykład za jego pomocą nie wygeneruje się jakiegoś konfliktu politycznego, bardzo niebezpiecznego dla obozu rządzącego – mówił w Polskim Radiu. Nie chodzi więc o jakość prawa, ale o wynik wyborczy PiS! I to w tym celu w Kancelarii Premiera powstały cztery specjalne departamenty z dyrektorami, wicedyrektorami i naczelnikami! Wciąż trwa poszukiwanie pracowników, a już na dzień 16 lipca br. zatrudnionych w CAS było 37 osób! Wśród nich m.in. były amerykański lobbysta (pracował dla producenta F-16) Hubert Królikowski (49 l.), doradca marszałka Marka Kuchcińskiego Andrzej Klarkowski (65 l.), były szef PiS w Wieluniu Tomasz Matynia (28 l.), autor opracowania „Prawa i Sprawiedliwości koncepcja bezpieczeństwa Rzeczypospolitej Polskiej” Tomasz Wicha czy autor kontrowersyjnej książki o Lechu Wałęsie Paweł Zyzak (34 l.). PiS to bogata partia – nie mogła tego sztabu wyborczego zbudować sobie na Nowogrodzkiej? Pęczniejący z roku na rok od milionów złotych z subwencji budżet PiS by to wytrzymał!",Sztab wyborcza PiS za nasze!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/fiasko-negocjacji-zwiazkow-nauczycielskich-z-rzadem-bedzie-strajk-w-oswiacie/3tf26et,"Fiasko negocjacji, będzie strajk","Od wielu tygodni było wiadomo, że 8 kwietnia związki nauczycielskie planują strajk, jeśli nie dostaną w tym roku wysokich podwyżek. W piątek delegacja rządowa przyniosła całkiem nową propozycję. Nauczyciele są oburzeni, bo nie ma to nic wspólnego z ich postulatami!","Od wielu tygodni było wiadomo, że 8 kwietnia związki nauczycielskie planują strajk, jeśli nie dostaną w tym roku wysokich podwyżek. W piątek delegacja rządowa przyniosła całkiem nową propozycję. Nauczyciele są oburzeni, bo nie ma to nic wspólnego z ich postulatami! Propozycja, którą w piątkowy poranek przedstawiła nauczycielom wicepremier Beata Szydło (56 l.), zakłada podwyżki, ale dopiero od przyszłego roku i to pod warunkiem zwiększenia tzw. pensum nauczycielskiego. Przeciw temu – ku zaskoczeniu rządu – jako pierwsza zaprotestowała oświatowa „Solidarność”. Nauczyciele tłumaczą, że podniesienie pensum o 6 godzin (z 18 do 24) tygodniowo spowoduje liczne zwolnienia, a dla pedagogów pracujących w mniejszych ośrodkach oznacza spore kłopoty z jego wypracowaniem. Przeciw też jest Związek Nauczycielstwa Polskiego. Związkowcy zastanawiają się też, dlaczego – skoro premier Szydło zapewnia, że to pomysł „policzony i szczegółowo dopracowany”, pojawia się dopiero na trzy dni przed strajkiem? Jak ustalił Fakt, od początku negocjacji w Centrum Partnerstwa Społecznego Dialog plan rządu był prosty: nie dorzucić żadnych pieniędzy i przekonać „Solidarność” do wyłamania się z protestu. Jeszcze w piątek rano szef oświatowej „Solidarności” Ryszard Proksa (65 l.) dawał do zrozumienia, że 2,7 mld zł więcej na podwyżki w tym roku pozwoli mu podpisać porozumienie. Kilka godzin później stwierdził, że jest rozczarowany rządową propozycją. Teoretycznie jest możliwe, że w niedzielę o godz. 18 rząd jakieś pieniądze jeszcze znajdzie i przynajmniej część nauczycieli zrezygnuje z protestu. Trudno jednak na to liczyć. ",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/obciecie-pensji-poslom-da-13-mln-oszczednosci/3w4se4g,"Wiemy, ile zaoszczędzimy na pensjach posłów. To dużo?","13 milionów złotych - tyle rocznie zostanie w budżecie po obcięciu wynagrodzeń posłom o 20 procent. Ustawą o wynagrodzeniach parlamentarzystów Sejm zajmie się prawdopodobnie we wtorek. Cięcie pensji to efekt skandalu, jaki wybuchł po tym, gdy rząd sam sobie przyznał bajecznie wysokie nagrody. Obniżka uposażeń posłów ma ratować nadszarpnięty tym wizerunek PiS.","13 milionów złotych - tyle rocznie zostanie w budżecie po obcięciu wynagrodzeń posłom o 20 procent. Ustawą o wynagrodzeniach parlamentarzystów Sejm zajmie się prawdopodobnie we wtorek. Cięcie pensji to efekt skandalu, jaki wybuchł po tym, gdy rząd sam sobie przyznał bajecznie wysokie nagrody. Obniżka uposażeń posłów ma ratować nadszarpnięty tym wizerunek PiS. 30 kwietnia za projektem opowiedziała się sejmowa komisja regulaminowa, spraw poselskich i immunitetowych. Do projektu wprowadzono dwie poprawki. Jedna z nich, wprowadzona po uwzględnieniu uwag Biura Legislacyjnego Sejmu zakłada, że ""ustawa wchodzi w życie pierwszego dnia drugiego miesiąca następującego po miesiącu ogłoszenia"". Dotychczasowy projekt mówił o tym, że ""ustawa wchodzi w życie z pierwszym dniem miesiąca następującego po dniu ogłoszenia"" Jak zauważono, w przypadku, gdy ustawa zostanie ogłoszona 29 dnia danego miesiąca, to okres vacatio legis będzie skrócony do dwóch dni. Jak zaznaczono, należy brać pod uwagę, że to Kancelaria Sejmu i Kancelaria Senatu będą odpowiedzialne za wykonanie nowego prawa, a co za tym idzie, mogą mieć za mało czasu na obliczenie wysokości wynagrodzeń, które otrzymają parlamentarzyści. Druga poprawka przewiduje uchylenie art. 42 ustępu 3 ustawy o wykonywaniu mandatu posła i senatora, mówiącego, że ""poseł lub senator nie może pobierać jednocześnie diety parlamentarnej i diety z tytułu wykonywania funkcji radnego"". ""Poseł lub senator wybiera dietę, którą będzie pobierał"" - przewiduje przepis. Według obecnie obowiązujących przepisów uposażenie posła to 10 tys. złotych. Do tego dochodzi ok. 2,5 tysiąca zł diety. Dieta to środki na pokrycie wydatków związanych z wykonywaniem mandatu na terenie kraju. Dieta parlamentarna jest wolna od podatku dochodowego od osób fizycznych w granicach określonych w przepisach dla diet otrzymywanych z tytułu pełnienia obowiązków obywatelskich. Obecnie zwolniona z PIT jest kwota 2.280,00 zł. W grudniu ub.r. w odpowiedzi na interpelację PO ws. nagród przyznanych członkom Rady Ministrów wiceszef kancelarii premiera Paweł Szrot przedstawił tabelę z łącznymi kwotami nagród brutto dla poszczególnych ministrów w 2017 r. Według tabeli, nagrody otrzymało 21 konstytucyjnych ministrów - od 65 tys. zł do ponad 80 tys. zł rocznie; 12 ministrów w KPRM od blisko 37 tys. do prawie 60 tys. zł rocznie oraz ówczesna premier Beata Szydło (65 100 zł). Informacja o przyznanych nagrodach wywołała oburzenie opozycji, która wielokrotnie apelowała do rządzących o ich zwrot.",Obcięcie pensji posłom da 13 mln oszczędności,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kulisy-konwencji-pis-to-ma-byc-pokaz-jednosci/dy190vd,Kulisy konwencji PiS. To ma być pokaz jedności,"Żadnych kłótni, przepychanek i wbijania szpilek. Sobotnia konwencja PiS została zaplanowana tak, by nikt nie myślał o tym, że są jakiekolwiek podziały. Przemawiających będzie pięciu. Zacznie prezes Jarosław Kaczyński (69 l.), który ma mówić krótko, zagrzewać do walki. Potem premier Mateusz Morawiecki (50 l.). To ma być najważniejsze przemówienie, połączone z prezentacją konkretnych planów na kolejne dwa lata, głównie w gospodarce.","Żadnych kłótni, przepychanek i wbijania szpilek. Sobotnia konwencja PiS została zaplanowana tak, by nikt nie myślał o tym, że są jakiekolwiek podziały. Przemawiających będzie pięciu. Zacznie prezes Jarosław Kaczyński (69 l.), który ma mówić krótko, zagrzewać do walki. Potem premier Mateusz Morawiecki (50 l.). To ma być najważniejsze przemówienie, połączone z prezentacją konkretnych planów na kolejne dwa lata, głównie w gospodarce. Jakie to będą projekty? Decyzje były podejmowane w ostatniej chwili. Na pewno, mimo medialnych pogłosek, ani przez chwilę nie było mowy o zmianach w programie Rodzina 500+. Po Morawieckim głos zabierze Beata Szydło (55 l.), a po niej dwaj koalicjanci PiS: Jarosław Gowin (57 l.) i Zbigniew Ziobro (48 l.). Gowin ma się skupić na kwestiach nauki, a Ziobro – rewolucji kodeksu karnego, o której pisaliśmy w piątek. Konwencja to formalny start wyjazdów w Polskę liderów PiS. Morawiecki zacznie zaraz po konwencji – odwiedzi m.in. Grójec. W niedzielę Kaczyński jedzie do Wielkopolski, a Szydło do Małopolski. – Zostało to tak podzielone, by Beata jeździła tylko tam, gdzie mamy pewne poparcie. Żeby jej nikt nie wygwizdał – mówi nasz rozmówca z PiS. A i tak w partii obawiają się, czy spotkania w terenie nie zostaną – przynajmniej częściowo – zdominowane przez kwestię nagród dla ministrów i obniżenia pensji posłom. ",Kulisy konwencji PiS. To ma być pokaz jedności,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/takie-nagrody-byly-za-po/4vfzpn6,Takie nagrody były za PO!,"Odkąd ujawniono, jak wysokie premie przyznawano w rządzie Beaty Szydło, politycy Prawa i Sprawiedliwości nie mają lekkiego życia. Kolejny cios nadszedł ze strony Platformy Obywatelskiej, która postanowiła do końca wykorzystać ten temat. Izabela Leszczyńska z PO spytała o nagrody dla ministrów z czasów, gdy to jej formacja była u władzy. I odpowiedź otrzymała. Okazało się, że przez siedem lat suma nagród w pięciu ministerstwach była niższa niż... ubiegłoroczna nagroda premier Szydło.","Odkąd ujawniono, jak wysokie premie przyznawano w rządzie Beaty Szydło, politycy Prawa i Sprawiedliwości nie mają lekkiego życia. Kolejny cios nadszedł ze strony Platformy Obywatelskiej, która postanowiła do końca wykorzystać ten temat. Izabela Leszczyńska z PO spytała o nagrody dla ministrów z czasów, gdy to jej formacja była u władzy. I odpowiedź otrzymała. Okazało się, że przez siedem lat suma nagród w pięciu ministerstwach była niższa niż... ubiegłoroczna nagroda premier Szydło. Ponad 57 tysięcy złotych brutto - tyle łącznie w latach 2008-2015 wypłacono nagród w ministerstwach edukacji, środowiska, rolnictwa, sportu i rozwoju. Tak odpowiedź potrzymała była wiceminister finansów, posłanka Izabela Leszczyna, gdy spytała o nagrody, przyznawane w ministerstwach za czasów rządów Platformy. Oznacza to ni mniej, ni więcej, że przez siedem lat wszystkim ministrom PO wypłacono w sumie mniej premii niż wynosi ubiegłoroczna nagroda premier Beaty Szydło (65,1 tysiąca złotych). Choć wyniki podało dopiero pięć ministerstw, to nic nie wskazuje na to, by w innych resortach nagrody miały być porównywalne do tych, które przyznała sobie ekipa Beaty Szydło. Konstytucyjni ministrowie w rządzie Szydło, otrzymali premie od 65,1 tysiąca do 82,1 tysiąca złotych rocznie. Ministrowie zatrudnieni w KPRM otrzymali z kolei od 36,9 tys. zł do 65,1 tys. w skali roku. Dla porównania, w MEN w 2008 roku Donald Tusk przyznał Katarzynie Hall nagrody w wysokości... 1,4 tys. zł brutto. 1,1 tys. zł brutto premii otrzymała Krystyna Szumilas, a po 900 zł brutto podsekretarze stanu w ministerstwie edukacji Krzysztof Stanowski, Zbigniew Marciniak, Zbigniew Włodkowski. Buta z jaką niektórzy członkowie rządu PiS twierdzą, że zasłużyli na premie wzbudziła oburzenie wielu Polaków. Porównanie premii z nagrodami poprzedników wcale go nie zmniejsza. Świnie chorują, jajka z salmonellą, a w resorcie rolnictwa wielkie nagrody ",Takie nagrody były za PO!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/fundacja-czartoryskich-sponsoruje-zjazd-klubow-gazety-polskiej/ctnfmyk,Fundacja Czartoryskich daje pieniądze na zaplecze PiS?,"Jak ustalił TOK FM, Fundacja Czartoryskich jest jednym ze sponsorów zaczynającego się w piątek Zjazdu Klubów ""Gazety Polskiej"". To ta sama instytucja, która sprzedała państwu 86 tys. dzieł sztuki, w tym słynny obraz Leonarda da Vinci „Dama z gronostajem”, a następnie pieniądze, które uzyskała od Skarbu Państwa – przelała na konto nowo założonej w Liechtensteinie fundacji. Sprawa zbulwersowała opinię publiczną. ""Logo fundacji znalazło się na liście sponsorów przez nieporozumienie. Fundacja XX. Czartoryskich nie jest sponsorem Zjazdu Klubów 'Gazety Polskiej'"" - dementuje ""Gazeta Polska"" na swojej stronie internetowej.","Jak ustalił TOK FM, Fundacja Czartoryskich jest jednym ze sponsorów zaczynającego się w piątek Zjazdu Klubów ""Gazety Polskiej"". To ta sama instytucja, która sprzedała państwu 86 tys. dzieł sztuki, w tym słynny obraz Leonarda da Vinci „Dama z gronostajem”, a następnie pieniądze, które uzyskała od Skarbu Państwa – przelała na konto nowo założonej w Liechtensteinie fundacji. Sprawa zbulwersowała opinię publiczną. ""Logo fundacji znalazło się na liście sponsorów przez nieporozumienie. Fundacja XX. Czartoryskich nie jest sponsorem Zjazdu Klubów 'Gazety Polskiej'"" - dementuje ""Gazeta Polska"" na swojej stronie internetowej. Jak podaje TOK FM, Fundacja Czartoryskich jest sponsorem odbywającego się w dniach 15-17 czerwca XIII Zjazdu Klubów ""Gazety Polskiej"". Podczas zjazdu twardego zaplecza PiS honorowym gościem miał być Jarosław Kaczyński. To wówczas miał się pierwszy raz pokazać publicznie po pobycie w szpitalu i zaprezentować ""dobrą formę"". Jak twierdzą informatorzy ""Gazety Wyborczej"", okazuje się jednak, że prezes PiS raczej nie przyjedzie, nie ma go też wśród panelistów. W Spale zawitają za to premier Mateusz Morawiecki, wicepremier Beata Szydło, Antoni Macierewicz, marszałkowie: Marek Kuchciński, Stanisław Karczewski, Ryszard Terlecki, Beata Mazurek, Adam Bielan, ministrowie i posłowie. W zeszłym roku najważniejszym punktem programu było spotkanie z prezydentem Andrzejem Dudą.  Informacja o tym, że Fundacja sponsoruje tego rodzaju imprezę wywołała burzę wśród internautów, w związku z kontrowersjami, w które jest zamieszana. O co chodzi? Przypomnijmy: Fundacja Czartoryskich w 2016 roku sprzedała Skarbowi Państwa rodzinne zbiory dzieł sztuki za prawie pół miliarda złotych, czemu od początku towarzyszyło wiele emocji, bo podważano m.in. sens płacenia blisko 500 mln zł za przedmioty, które i tak nie mogły być wywiezione z kraju. Pod koniec 2017 roku władze organizacji podjęły decyzję o przekazaniu środków na rzecz nowo powstałej fundacji La Jour Viendra w Liechtensteinie. Następnie złożony został wniosek o likwidację fundacji działającej w Polsce z powodu braku środków. Czy w ten sposób Czartoryscy chcieli obejść przepisy, by uniknąć płacenia podatku w Polsce? Wskazywano, że gdyby pozyskane środki zostały w kraju, można by je wydać tylko na cele muzealne. Chociaż wicepremier Piotr Gliński zapewniał o „czystości” transakcji, opozycja zarzuciła PiS-owi grabież majątku narodowego na kwotę pół miliarda złotych. Paweł Olszewski z PO zawiadomił w tej sprawie prokuraturę i CBA. Tymczasem na stronie ""Gazety Polskiej"" pojawiło się oświadczenie: ""Fundacja Klubów 'Gazety Polskiej' od samego początku podejmuje działania mające na celu tworzenie społeczeństwa obywatelskiego, szerzenie patriotyzmu, promowanie tradycji i historii Polski. Propozycje wspierania tych działań, m.in. w związku z organizowanym Zjazdem Klubów 'Gazety Polskiej', wysyłamy do różnych firm i instytucji, które cenią sobie podobne wartości. Taka propozycja została także wysłana do Fundacji XX. Czartoryskich, jednak logo fundacji znalazło się na liście sponsorów przez nieporozumienie. Fundacja XX. Czartoryskich nie jest sponsorem Zjazdu Klubów 'Gazety Polskiej'"" - czytamy. ","Adam Karol Czartoryski, książe, założyciel i fundator Fundacji Książąt Czartoryskich",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-nokautuje-konkurencje-w-okregu-malopolsko-swietokrzyskim-najnowszy-sondaz/y4qrzw8,To jest nokaut! Ogromna przewaga PiS w najnowszym sondażu,"Dobre wieści dla Jarosława Kaczyńskiego! Aż 47,1 proc. ankietowanych w okręgu małopolsko-świętokrzyskim chce oddać swój głos na kandydata Prawa i Sprawiedliwości w wyborach do Parlamentu Europejskiego. A co z innymi partiami?","Dobre wieści dla Jarosława Kaczyńskiego! Aż 47,1 proc. ankietowanych w okręgu małopolsko-świętokrzyskim chce oddać swój głos na kandydata Prawa i Sprawiedliwości w wyborach do Parlamentu Europejskiego. A co z innymi partiami? Trzeba nadmienić, że zarówno województwo małopolskie, jak i świetokrzyskie to bastiony PiS. W obu województwach w wyborach samorządowych partia Kaczyńskiego wygrała. Ze szczegółowej analizy IBRiS wynika, że PiS powiększy stan posiadania w porównaniu z wyborami do PE sprzed pięciu lat. Mandaty przypadną: Beacie Szydło, Patrykowi Jakiemu oraz Ryszardowi Legutko. O czwarty mandat rozegra się natomiast walka pomiędzy Arkadiuszem Mularczykiem a Dominikiem Tarczyńskim.  Koalicja Europejska może liczyć na 30,1 proc. poparcia. Prawdopodobne dwa mandaty przypadną Róży Thun oraz Adamowi Jarubasowi.  Z okręgu małopolsko-świętokrzyskiego mają szansę wyjść także kandydaci Wiosny, której sondaż daje 7,7 proc. poparcia oraz Kukiz'15 z 4,4 proc. głosów respondentów. – Jednak to będzie zależeć od tego, czy przekroczą próg na poziomie ogólnopolskim - tłumaczy w rozmowie z rozgłośnią Marcin Duma, szef IBRiS.   Sondaż IBRiS wykonał 27 marca 2019 roku na 1100-osobowej próbie dorosłych mieszkańców w okręgu małopolsko-świętokrzyskim. Wcześniej rozgłośnia opublikowała wyniki sondażu IBRiS dla okręgu warszawskiego i pomorskiego. Na zwycięską w okręgu warszawskim Koalicję Europejską swój głos chce oddać 41,2 proc. głosujących. Prawo i Sprawiedliwość może liczyć na 32,3 proc. głosów. Wiosna Roberta Biedronia uzyskała 6,4 proc. poparcia, Kukiz’15 – 4,8 proc., Konfederacja – 3,9 proc., Lewica Razem – 3,3 proc. Polska Fair Play Roberta Gwiazdowskiego może liczyć na poparcie rzędu 2,4 pkt proc., a Europa Christi – 0,3 proc.  Na Pomorzu Koalicja Europejska może liczyć na poparcie 47,5 proc. respondentów, podczas gdy na PiS zagłosowałoby niespełna 30 proc. badanych. Próg wyborczy przekroczyłaby również Wiosna Roberta Biedronia (5,3 proc.). Na kolejnych miejscach znaleźli się: Konfederacja Korwin Braun Liroy Narodowcy – 4,6 proc., Kukiz'15 – 4,3 proc., Lewica Razem – 1,1 proc., Polska Fair Play – 0,8 proc.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wedlug-badania-ibris-dla-rz-polacy-zle-oceniaja-nagrody-dla-rzadu/ejepy04,Czarne chmury nad PiS. Kolejny bezlitosny sondaż,"Krzysztof Brejza z PO opublikował odpowiedź szefa KPRM Michała Dworczyka na swoją interpelację poselską. Okazało się, że była premier Beata Szydło sama przyznała sobie 65 100 zł nagrody w 2017 r. Poseł PO ujawnił też wysokość nagród dla ministrów rządu PiS. Teraz dziennik „Rzeczpospolita"" przeprowadził wraz z instytutem IBRiS badanie, z którego wynika, że trzy czwarte ankietowanych źle ocenia wysokość nagród.","Krzysztof Brejza z PO opublikował odpowiedź szefa KPRM Michała Dworczyka na swoją interpelację poselską. Okazało się, że była premier Beata Szydło sama przyznała sobie 65 100 zł nagrody w 2017 r. Poseł PO ujawnił też wysokość nagród dla ministrów rządu PiS. Teraz dziennik „Rzeczpospolita"" przeprowadził wraz z instytutem IBRiS badanie, z którego wynika, że trzy czwarte ankietowanych źle ocenia wysokość nagród. Instytut Badań Społecznych i Rynkowych IBRiS przeprowadził badanie na zlecenie „Rzeczpospolitej"", z którego wynika, że informacja o nagrodach została zauważona przez 65,1 proc. ankietowanych, zaś nic o nich nie wiedział więcej niż co trzeci ankietowany.



Wyniki tego badania pokazują, że 76,1 proc. ankietowanych źle ocenia wysokość premii, w tym aż 53,8 proc. – zdecydowanie źle. Wysokość nagród popiera tylko 16,2 proc., zaś jedynie 7,7 proc. nie ma określonego zdania w tej sprawie.



Wśród ankietowanych aż 55 proc. wyborców PiS źle ocenia finansowe nagrody, zaś dobre zdanie o ich wysokości ma 31 proc. zwolenników tego ugrupowania. Rzecznik rządu Joanna Kopcińska mówiła we wtorek w Sejmie o „transparentnym"" procesie podejmowania decyzji ws. Nagród - pisze „Rzeczpospolita"". Kopcińska nie chciała bezpośrednio komentować faktu, że była premier Szydło przyznała premię samej sobie. Podobnie sprawę premii dla ministrów wyjaśnia także Mateusz Morawiecki.



Wynik badania IBRiS dla „Rzeczpospolitej"":



Zdecydowanie źle - 53,8 proc. 

Raczej źle - 22,3 proc. 

Raczej dobrze – 12,2 proc. 

Nie wiem/trudno powiedzieć - 7,7 proc. 

Zdecydowanie dobrze – 4,0 proc.  Beata Szydło miała gest! Przyznała nagrody dla wojewody śląskiego i jego zastępców","Polacy źle oceniają nagrody dla rządu! Badanie IBRiS dla „Rzeczpospolitej""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/michal-dworczyk-zmiany-w-rzadzie-musza-nastapic/fbx080s,Będą zmiany w rządzie? Mówi to ważny minister,"Czy czeka nas kolejna rekonstrukcja rządu? Wydaje się, że to możliwe, a pośrednio potwierdził to szef Kancelarii Premiera Rady Ministrów, Michał Dworczyk, w rozmowie z Konradem Piaseckim w TVN 24. Minister zasugerował takie rozwiązanie i powiedział, że może to nastąpić jeszcze przed majowymi wyborami do Europarlamentu. A kto mógłby się obawiać o swoje stanowisko?","Czy czeka nas kolejna rekonstrukcja rządu? Wydaje się, że to możliwe, a pośrednio potwierdził to szef Kancelarii Premiera Rady Ministrów, Michał Dworczyk, w rozmowie z Konradem Piaseckim w TVN 24. Minister zasugerował takie rozwiązanie i powiedział, że może to nastąpić jeszcze przed majowymi wyborami do Europarlamentu. A kto mógłby się obawiać o swoje stanowisko? – Decyzja o zmianach w rządzie nie zapadła, ale one muszą nastąpić – ocenił w poniedziałek szef KPRM Michał Dworczyk pytany o rekonstrukcję rządu w związku z kandydowaniem niektórych ministrów do PE. – To decyzja kierownictwa PiS i premiera – dodał. Szef KPRM w poniedziałek był pytany w TVN24 o ewentualne zmiany w rządzie związane z kandydowaniem do Parlamentu Europejskiego m.in. wicepremier Beaty Szydło i minister ds. pomocy humanitarnej Beaty Kempy. – O zmianach w rządzie na pewno będzie informował premier, gdyby do nich miało dojść. One muszą nastąpić. Bo rzeczywiście te osoby, które pan wymienił oraz inne myślą o Parlamencie Europejskim – powiedział Dworczyk, dodając, że zmiany nastąpią przed kampanią wyborczą do PE. Dodał również, że nie zna „dokładnej daty” potencjalnych zmian. Szef KPRM stwierdził, że decyzja nie zapadła, a należy ona do kierownictwa PiS, w tym premiera  W ubiegłym tygodniu wicepremier Beata Szydło poinformowała, że bierze pod uwagę start do europarlamentu. – Wielokrotnie mówiłam i podtrzymam to i teraz, że taka propozycja się pojawiła i jest to propozycja, którą bardzo poważnie biorę pod uwagę – powiedziała Szydło.",Będą zmiany w rządzie? Mówi to ważny minister,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/beata-szydlo-o-matczynych-emeryturach-o-swiadczenia-beda-mogli-ubiegac-sie-mezczyzni/rq5d4ds,"""Matczyna emerytura"" również dla mężczyzn?","Beata Szydło poinformowała, że projekt ustawy o ""matczynych emeryturach"" jest już gotowy. Wicepremier podkreśliła, że chciałaby, by projekt został przyjęty przez parlament do końca roku, aby przepisy mogły obowiązywać od 2019 roku. Co ciekawe, o emerytury dla matek będą mogli się ubiegać w niektórych przypadkach również mężczyźni.","Beata Szydło poinformowała, że projekt ustawy o ""matczynych emeryturach"" jest już gotowy. Wicepremier podkreśliła, że chciałaby, by projekt został przyjęty przez parlament do końca roku, aby przepisy mogły obowiązywać od 2019 roku. Co ciekawe, o emerytury dla matek będą mogli się ubiegać w niektórych przypadkach również mężczyźni. Wicepremier Beta Szydło w sobotę (1 września) ogłosiła, że projekt w sprawie ""matczynych emerytur"" jest już gotowy. – Ten projekt jest przygotowany i czeka na przyjęcie przez rząd. Pan premier zdecyduje, kiedy to się stanie. Chcemy, żeby został on przyjęty przez parlament do końca roku, żeby ustawa mogła obowiązywać od 2019 roku – podkreśliła wicepremier w rozmowie z Polską Agencją Prasową. ""Matczyne emerytury"" przysługiwałyby kobietom, które urodziły i wychowały przynajmniej czworo dzieci, osiągnęły wiek emerytalny 60 lat oraz przebywały w Polsce od co najmniej 10 lat. Program miałby też działać wstecz, a więc objęte nim będą wszystkie matki, które spełnią powyższe warunki. Na początku sierpnia o nowym projekcie PiS mówił na antenie TOK FM wiceminister rodziny i pracy Bartosz Marczuk. Świadczenie dla matek, które nigdy nie pracowały zawodowo, wyniosłoby tyle, co emerytura minimalna. Obecnie byłoby to 1029 zł. Matkom, które pracowały i miałaby niższą emeryturę, zostałaby przyznana dopłata. Dla przykładu – jeśli kobieta miałaby świadczenie w wysokości 700 zł, to ZUS dołożyłby jej ok. 300 zł. Szydło zwróciła uwagę, że w niektórych przypadkach o ""matczyną emeryturę"" będą się mogli starać również... mężczyźni. – Są takie sytuacje losowe, kiedy ojciec zajmuje się wychowaniem dzieci. Przewidzieliśmy to w projekcie. Tacy ojcowie będą mieli prawo do otrzymywania świadczenia – powiedziała. – Zresztą ta emerytura będzie przyznawana indywidualnie na wniosek osoby zainteresowanej – dodała. Nie padły jednak żadne konkrety. Była premier wspomniała również, że jeszcze w tym roku będzie gotowy projekt dotyczący tzw. premii za szybkie urodzenie dziecka. Taką formę bonifikaty stosują kraje skandynawskie, gdzie jest przyznawana tzw. premia za szybkość – jeśli kolejne dziecko urodzi się w ciągu 30 miesięcy od urodzenia poprzedniego, to urlop rodzicielski można wydłużyć nawet o rok. Wstępny koszt wprowadzenia minimalnych emerytur dla matek mających co najmniej czworo dzieci to 915 mln zł – poinformowała w lipcu minister rodziny, pracy i polityki społecznej, Elżbieta Rafalska. – Pieniądze na już wdrożone programy zostały zagwarantowane w projekcie budżetu na rok przyszły – zaznaczyła wicepremier.","""Matczyna emerytura"" również dla mężczyzn?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bez-broszki-beata-szydlo-ponosi-porazki/xcz53c9,To dlatego Szydło poległa w Brukseli?!,"Choć przez kolejne pięć lat będzie tam zarabiała kokosy, Bruksela nie jest szczęśliwym miejscem dla Beaty Szydło (56 l.). Przegrała wybory na przewodniczącą europarlamentarnej komisji zatrudnienia już dwa razy. Dlaczego? Może to przez brak broszki?","Choć przez kolejne pięć lat będzie tam zarabiała kokosy, Bruksela nie jest szczęśliwym miejscem dla Beaty Szydło (56 l.). Przegrała wybory na przewodniczącą europarlamentarnej komisji zatrudnienia już dwa razy. Dlaczego? Może to przez brak broszki? Opromieniona znakomitym wynikiem wyborczym w majowych eurowyborach, Szydło została kandydatką frakcji Europejskich Konserwatystów i Reformatorów (do której należy PiS) na szefową jednej z 20 unijnych komisji. Zgłoszenie wywołało duży sprzeciw europosłów z frakcji socjalistów i liberałów. Podkreślano, że nie wolno wybrać na takie stanowisko osoby bezpośrednio odpowiedzialnej za to, że wobec Polski toczy się procedura z art. 7 traktatu. I Szydło przegrała 21 do 27. W poniedziałek PiS znów ją wystawiło. Znów Szydło nie miała ani broszki, ani większości. Przegrała 19 do 34. W wywiadzie dla PAP prezes PiS Jarosław Kaczyński (70 l.) ujawnił, że po głosowaniu do premiera Mateusza Morawieckiego (51 l.) zadzwoniła kanclerz Niemiec Angela Merkel (65 l.) „z przeprosinami”. – Broszka miała duże znaczenie i w kampanii (2015 roku – przyp. red.), i potem – mówiła swego czasu była premier. Może Szydło powinna ją nosić także w Brukseli?",Bez broszki Beata Szydło ponosi porażki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-solidarnosc-wymusi-na-kaczynskim-zmiany-w-rzadzie/4q9427e,Solidarność przyspieszy zmiany w rządzie?,"Wraca temat rekonstrukcji rządu. Związkowcy z „Solidarności” spekulują, że strajku nauczycieli nie będzie, bo stanowisko straci minister edukacji Anna Zalewska. To by jednak oznaczało, że rekonstrukcja nastąpi najdalej w połowie kwietnia – by jej następca miał szansę zatrzymać protest. Wiadomo, że pretekstem do zmian w rządzie ma być start ministrów w eurowyborach.","Wraca temat rekonstrukcji rządu. Związkowcy z „Solidarności” spekulują, że strajku nauczycieli nie będzie, bo stanowisko straci minister edukacji Anna Zalewska. To by jednak oznaczało, że rekonstrukcja nastąpi najdalej w połowie kwietnia – by jej następca miał szansę zatrzymać protest. Wiadomo, że pretekstem do zmian w rządzie ma być start ministrów w eurowyborach. Najpierw wymyślono, aby ministrowie wzięli urlopy na czas kampanii. Taką deklarację złożył już szef MSWiA Joachim Brudziński. Pomysł jednak upadł. I to przez... Fakt! – Zaraz byście nas pokazywali, jak nic nie robimy, jeździmy limuzynami w kampanii i jeszcze nam za to płacicie – mówi nam jeden z polityków PiS. Dlatego bliższy realizacji jest pomysł, aby rekonstrukcję przeprowadzić zaraz po rejestracji list wyborczych, czyli przed Wielkanocą. Za takim rozwiązaniem lobbuje wielu polityków wietrzących szansę na... zastąpienie odwołanych! – Bycie ministrem, nawet przez kilka miesięcy, to dla wielu duża rzecz – mówi nam jeden z polityków PiS. Suflowanie i utrącanie kandydatur u prezesa Jarosława Kaczyńskiego ruszyło na dobre. A rola „Solidarności”? Jeśli wymuszą dymisję Zalewskiej, PiS będzie zmuszone udawać, że minister edukacji odchodzi z powodu kampanii. A wtedy premier Mateusz Morawiecki będzie musiał wymienić wszystkich kandydujących, także wicepremier Beatę Szydło. Do Parlamentu Europejskiego mają kandydować m.in.: Beata Szydło, Joachim Brudziński, Anna Zalewska, Elżbieta Rafalska i Beata Kempa.",Jarosław Kaczyński i Piotr Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wlodzimierz-cimoszewicz-wygral-z-rakiem/tbvbyhy,Osobisty sukces Cimoszewicza. Wygrał z rakiem,"Włodzimierz Cimoszewicz od ponad siedmiu miesięcy walczył z chorobą nowotworową. Teraz polityk oznajmił, że walka zakończyła się sukcesem. ""Wyniki badań wskazują, że dzięki wspaniałym lekarzom pozbyłem się raka. To całkiem miła wiadomość"" – napisał na swoim profilu na Facebooku.","Włodzimierz Cimoszewicz od ponad siedmiu miesięcy walczył z chorobą nowotworową. Teraz polityk oznajmił, że walka zakończyła się sukcesem. ""Wyniki badań wskazują, że dzięki wspaniałym lekarzom pozbyłem się raka. To całkiem miła wiadomość"" – napisał na swoim profilu na Facebooku. Były premier a obecnie europoseł na początku maja tego roku poinformował, że podczas rutynowych badań kontrolnych został u niego wykryty nowotwór. - Jest w niezaawansowanym stadium – oznajmił podczas jednego z wywiadów.  – Jest to taki rodzaj, który ma wysoką uleczalność. Głęboko wierzę, że wygram – uspokajał Cimoszewicz podczas kampanii do Parlamentu Europejskiego. Przyznał też, że jest to „taki bardziej męski” rodzaj nowotworu. Teraz po ponad półrocznej terapii raka udało się zwalczyć. Za sukces polityk dziękuje lekarzom, którzy prowadzili go w chorobie. O chorobie nowotworowej polityka SLD zaczęło być głośno, gdy właśnie w maju tego roku w Hajnówce potrącił na przejściu dla pieszych 70-letnią rowerzystkę. Polityk wydał wtedy oświadczenie, w którym wyraził żal, że doszło do takiego zdarzenia w dodatku w dzień urodzin poszkodowanej. Dodał też do sytuacji mogło dojść właśnie z powodu wykrytej u niego choroby nowotworowej. ""W dniu dzisiejszym 4 maja w godzinach porannych doszło w Hajnówce do przykrego zdarzenia z moim udziałem. Kierując samochodem, potrąciłem przejeżdżającą przez przejście dla pieszych rowerzystkę. Na szczęście, dzięki mojej niewielkiej prędkości 30 kilometrów na godzinę, poszkodowana Pani odniosła niegroźne obrażenia. Udzieliłem jej natychmiastowej pomocy i po przekonaniu o konieczności poddania się badaniu lekarskiemu została ona odwieziona do szpitala. W tej chwili znajduje się w domu. Wyrażam ubolewanie z powodu tego zdarzenia i szczególne współczucie poszkodowanej. Jest mi bardzo przykro z powodu tego niefortunnego wydarzenia w dniu jej urodzin. Pewnym usprawiedliwieniem był fakt jazdy pod słońce. Nie wykluczam również, że bolesna dla mnie informacja sprzed dwóch dni o wykryciu u mnie choroby nowotworowej mogła mieć wpływ na moje samopoczucie"" – napisał w oświadczeniu Włodzimierz Cimoszewicz.",Włodzimierz Cimoszewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-pochwalil-sie-zdjeciem-internauci-zachwyceni/kzl5f6r,Prezydent pochwalił się zdjęciem. Internauci zachwyceni!,"Ta uroczystość na pewno nie była zwyczajna! W sobotę prezydent RP Andrzej Duda oraz wicepremier Beata Szydło wzięli udział w chrzcie Zuzanny Marii Nelec. Mała Zuzia jest już 16. dzieckiem wielodzietnej rodziny z Przeciszowa niedaleko Oświęcimia (Małopolskie). Prezydent i niedawna premier to nie wszystko, ceremonii przewodniczył kardynał Stanisław Dziwisz.","Ta uroczystość na pewno nie była zwyczajna! W sobotę prezydent RP Andrzej Duda oraz wicepremier Beata Szydło wzięli udział w chrzcie Zuzanny Marii Nelec. Mała Zuzia jest już 16. dzieckiem wielodzietnej rodziny z Przeciszowa niedaleko Oświęcimia (Małopolskie). Prezydent i niedawna premier to nie wszystko, ceremonii przewodniczył kardynał Stanisław Dziwisz. Rodzina Nelców zaprosiła na uroczystość Andrzeja Dudę i byłą premier, aby - jak tłumaczyli- wyrazić rządzącym swoją wdzięczność za aktywne działanie na rzecz wspierania polityki prorodzinnej państwa. Wcześniej, 1 czerwca ub. roku, państwo Grażyna i Sławomir Nelcowie, byli gośćmi Andrzeja Dudy w Pałacu Prezydenckim z okazji Dnia Dziecka. Aktywny na Twitterze Andrzej Duda nie przespał okazji i świetnie wykorzystał swoją obecność na uroczystości. Na jego koncie pojawiło się zdjęcie z małą Zuzią. – Zuzia Nelec. 16 dziecko we wspaniałej rodzinie Państwa Nelców z Przeciszowa w Małopolsce – napisał pod zdjęciem prezydent, a internauci... oszaleli. Do niedzieli ponad 3 tys. osób polubiło fotkę, a ta liczba stale rośnie. Obecność prezydenta docenił również kard. Dziwisz. – Cieszymy się, że jest z nami pan prezydent. To wymowny gest, który możemy odczytać jako znak troski o rodzinę. Cieszymy się z obecności pani premier. Rodzice małej Zuzanny Marii przynieśli swoje dziecko, 16. z kolei, aby przez chrzest święty stało się dzieckiem Bożym i uczennicą Jezusa Chrystusa – mówił w homilii kard. Stanisław Dziwisz. W jego ocenie szczególne okoliczności chrztu stanowią zachętę do refleksji nad wspólną odpowiedzialnością za los i dobro polskich rodzin. – Wiemy, że sporo już uczyniono dla nich w ostatnim czasie. Program 500 plus stał się prawdziwym błogosławieństwem dla ogromnej rzeszy rodzin, zwłaszcza wielodzietnych, wychowujących dzieci i borykających się z codziennymi trudnościami – zaznaczył duchowny.",Andrzej Duda i Zuzia Nelec,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/anglia-sad-skazal-rafala-b-organizatora-zbiorki-dla-sebastiana-koscielnika/28pqknj,Organizował zbiórkę na seicento dla Sebastiana. Sąd go skazał,"W brytyjskim sądzie zapadł wyrok ws. Rafała B. - Polaka odpowiedzialnego za zorganizowanie zbiórki pieniędzy na nowy samochód dla Sebastiana Kościelnika po jego zderzeniu z kolumną Beaty Szydło. Wyrok nie dotyczy jednak zniknięcia 150 tys. zł zebranych w internecie na ten cel, a nieodpowiedniego zachowania B. wobec swojej żony.","W brytyjskim sądzie zapadł wyrok ws. Rafała B. - Polaka odpowiedzialnego za zorganizowanie zbiórki pieniędzy na nowy samochód dla Sebastiana Kościelnika po jego zderzeniu z kolumną Beaty Szydło. Wyrok nie dotyczy jednak zniknięcia 150 tys. zł zebranych w internecie na ten cel, a nieodpowiedniego zachowania B. wobec swojej żony. Jak informuje Wirtualna Polska, brytyjski sąd skazał Rafała B. za zdarzenie, do którego doszło 12 lutego bieżącego roku. Mężczyzna obrażał wtedy swoją żonę i groził jej przez telefon. Rafał B. został ukarany grzywną w wysokości 284 funtów (ok. 1350 zł). - To grzywna za to, do czego się przyznałem, bo żona to nagrała - wulgarnie się do niej odnosiłem. Sprowokowała mnie - powiedział Rafał B. Wirtualnej Polsce. Mężczyzna już wcześniej miał problemy z brytyjskim wymiarem sprawiedliwości. Mężczyzna był kilkakrotnie aresztowany po tym, jak jego żona zgłaszała na policji, że jest ofiarą przemocy domowej. Rafał B. twierdzi jednak, że jego żona mówi nieprawdę. Postępowanie wobec Rafała B. toczy się także w prokuraturze w Krakowie. Przypomnijmy, że Polak mieszkający w Wielkiej Brytanii zorganizował w internecie zbiórkę pieniędzy na platformie pomagam.pl po tym, jak w lutym 2017 r. w Oświęcimiu Sebastian Kościelnik miał wypadek z udziałem kolumny Beaty Szydło. Młody kierowca wpadł wtedy w spore kłopoty, a Rafał B. chciał mu pomóc, zbierając dla niego pieniądze na nowy samochód - fiata seicento. Internauci okazali się szczodrzy - na auto wpłacili ponad 150 tys. zł. Sebastian Kościelnik zadecydował, że po zakończeniu trwającego obecnie w sprawie jego wypadku procesu pieniądze przekaże na cele charytatywne. Do tego czasu miały one leżeć na specjalnej lokacie. Nigdy tam jednak nie trafiły.  I to właśnie zniknięcie 150 tys. zł zainteresowało polską prokuraturę. Wszczęto śledztwo w sprawie przywłaszczenia pieniędzy pochodzących ze zbiórki internetowej, za co grozi od trzech miesięcy do pięciu lat więzienia. Jak dotąd jednak Rafał B. nie został przesłuchany. Jak informuje ""Wirtualna Polska"", w liście do prokuratury przekazał tylko, że zebrane pieniądze przelał na prywatne konto jego żony, która ""miała to na nim wymusić"". Poinformował również, że część ze 150 tys. zł miał zająć komornik, reszta miała zostać przeznaczona na spłatę czynszu i bieżące wydatki małżeństwa B. (Źródło: Wirtualna Polska) Sebastian Kościelnik o wypadku Szydło: Komuś jest nie na rękę, żeby sprawa się szybko zakończyła","Anglia: Sąd skazał Rafała B., organizatora zbiórki dla Sebastiana Kościelnika",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ojciec-rydzyk-trzyma-pis-w-szachu/xlrfxgk,O. Rydzyk odwraca się od PiS? Wystawi własną listę?,"Pierwszy raz od lat rozgłośnia Ojca Dyrektora nie wskazywała na swojej antenie na kogo powinni głosować słuchacze. Mało tego – po drugiej turze wyborów samorządowych portal Radia Maryja wprost pisał o porażce Prawa i Sprawiedliwości. Co w rzeczywistości taka postawa oznacza? W kuluarach mówi się, że Rydzyk układa własną listę na wybory europejskie. Milionowe dotacje okazały się dla niego zbyt skromne...","Pierwszy raz od lat rozgłośnia Ojca Dyrektora nie wskazywała na swojej antenie na kogo powinni głosować słuchacze. Mało tego – po drugiej turze wyborów samorządowych portal Radia Maryja wprost pisał o porażce Prawa i Sprawiedliwości. Co w rzeczywistości taka postawa oznacza? W kuluarach mówi się, że Rydzyk układa własną listę na wybory europejskie. Milionowe dotacje okazały się dla niego zbyt skromne... W wyborach parlamentarnych Radio Maryja i Telewizja Trwam wyraźnie podkreślały, na kogo należy głosować. Mowa była o Beacie Szydło, Antonim Macierewiczu, Janie Szyszko czy Andrzeju Jaworskim. Nie inaczej było w wyborach do europarlamentu w 2014 r., gdy ojciec Rydzyk wprost polecał posła PiS Arkadiusz Mularczyka. A teraz? Cisza. Rozgłośnia redemptorysty nie wskazywała konkretnych kandydatów, których „należy” poprzeć w wyborach samorządowych. Co to oznacza?  – To kolejny sygnał mówiący o budowie przez ojca dyrektora własnej listy do europarlamentu – mówi „Rzeczpospolitej” polityk związany z Toruniem. Na liście tej mieliby znaleźć się obecni europosłowie wybrani z list PiS, którzy tym razem nie są już w łasce partii i na listach być może się nie znajdą. Rozmówcy dziennika wymieniają tu m.in. Marka Jurka, Urszulę Krupę i Mirosława Piotrowskiego. To wszystko jest pokłosiem zmian w rządzie. Ojciec Rydzyk źle zniósł odwołanie ministra środowiska Jana Szyszki, szefa MSZ Witolda Waszczykowskiego, a także ministra środowiska Krzysztofa Jurgiela. Do tego doszedł negatywny stosunek PiS do hodowców zwierząt futerkowych (których duchowny jawnie wspiera)‚ a także brak działań w kierunku zaostrzenia ustawy aborcyjnej.  Ojciec Tadeusz narzeka także, że dostaje od Prawa i Sprawiedliwości... za mało pieniędzy! – Każdy mówi „dobra zmiana”, a zapytajcie, ile oni dali reklam do telewizji, ile dali „Naszemu Dziennikowi” i nie myślcie, że ta niby prawa strona tego rządu kocha „Nasz Dziennik” czy kocha Radio Maryja – przypomina wrześniową wypowiedź redemptorysty „Rzeczpospolita”. To jednak absurdalny zarzut. W Fakt24 opisywaliśmy wielokrotnie kolejne dotacje, jakie PiS przekazywał fundacji Rydzyka Lux Veritatis. A mowa jest tu o milionach! W maju dotacje dla założyciela Radia Maryja podliczył portal OKO.Press. Kwota jest oszałamiająca: 80 mln. 921 tys. zł! Najwyraźniej jednak ojciec Tadeusz ma większe potrzeby... (Źródło: „Rzeczpospolita”)","Mariusz Błaszczak, o. Tadeusz Rydzyk, Mateusz Morawiecki",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czarne-chmury-nad-pis-nowy-sondaz/vtss783,PiS ciągle traci. Ekspert: oni nie są pazerni,"Partia rządząca w opałach. Właśnie pojawił się kolejny sondaż, który zmartwi Jarosława Kaczyńskiego i zjednoczoną prawicę. Sytuacja jednak może szybko ulec zmianie po wystąpieniu Kaczyńskiego. - To jeden z niewielu przypadków, kiedy prezes przyznaje się do błędu. To pokazuje wyborcom, że z władzą można się dogadać. To nie są ludzie, którzy są pazerni - mów prof. Henryk Domański w rozmowie z Fakt24.","Partia rządząca w opałach. Właśnie pojawił się kolejny sondaż, który zmartwi Jarosława Kaczyńskiego i zjednoczoną prawicę. Sytuacja jednak może szybko ulec zmianie po wystąpieniu Kaczyńskiego. - To jeden z niewielu przypadków, kiedy prezes przyznaje się do błędu. To pokazuje wyborcom, że z władzą można się dogadać. To nie są ludzie, którzy są pazerni - mów prof. Henryk Domański w rozmowie z Fakt24. Gdyby wybory do Sejmu odbyły się w najbliższą niedzielę, to na Prawo i Sprawiedliwość zagłosowałoby 31,8 proc. wyborców. To o 7,6 pkt proc. mniej niż w analogicznym badaniu sprzed miesiąca – wynika z sondażu IBRiS dla Rzeczpospolitej.  Rabaty na kosmetyki naturalne w eKobieca. Kod promocyjny dostępny na Fakt.pl Przypomnijmy, że w badaniu Millward Brown dla TVN 24, przeprowadzonym tuż przed Wielkanocą, PiS zaliczył jeszcze bardziej bolesny spadek, bo aż 12 pkt proc. Z podobną sytuacją mieliśmy do czynienia ponad rok temu, gdy Donald Tusk po raz kolejny został wybrany na przewodniczącego Rady Europejskiej. PiS notował wtedy spadki w sondażach i wszyscy myśleli, że to pierwsze oznaki załamania się trendu. A tak się nie stało – mówi Fakt24 socjolog prof. Henryk Domański. Przypomnijmy, że w badaniu Millward Brown dla TVN 24, przeprowadzonym tuż przed Wielkanocą PiS zaliczył jeszcze bardziej bolesny spadek, bo aż 12 pkt proc. Kosztem partii Kaczyńskiego wzrost zanotowały natomiast partie opozycyjne. Platforma Obywatelska zyskała niewiele, bo 1 punkt procentowy i zajmuje w tej chwili drugie miejsce z poparciem 23,5 proc. O 2,4 pkt. proc. niż miesiąc temu dostałby Sojusz Lewicy Demokratycznej, co pozwoliło mu się uplasować na trzeciej pozycji. Na Kukiz'15 zagłosowałoby 8,5 proc. badanych (+1,7 pkt proc), na PSL - 5,9 proc. (+0,7 pkt proc), a na Nowoczesną 5,1 proc. (+0,1 pkt proc.). Sondaż został przeprowadzony 4 kwietnia. Nie wiadomo więc, jak Polacy przyjęli czwartkową decyzję Jarosława Kaczyńskiego o oddaniu przez ministrów premii do Caritasu. Jarosław Kaczyński deklarował także obniżenie poselskich pensji o 20 proc.  Zdaniem socjologa wystąpienie prezesa PiS na pewno nie zaszkodzi partii rządzącej, a może pomóc. – To jeden z niewielu przypadków, kiedy Kaczyński przyznaje się do błędu. To pokazuje wyborcom, że z władzą można się dogadać. To nie są ludzie, którzy są pazerni - dodaje prof. Domański.",Jarosław Kaczyński ma powody do zmartwienia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-konczy-70-lat/e1jk0qn,Prezes PiS kończy 70 lat,"70 lat na świecie, 30 w świecie polityki – życie pełne wzlotów i upadków, osobistych dramatów i zaskakujących decyzji. Nawet polityczni przeciwnicy Jarosława Kaczyńskiego przyznają, że po 1989 roku wszystko co ważne, działo się z jego udziałem – mniejszym czy większym, wprost lub zza kulis.","70 lat na świecie, 30 w świecie polityki – życie pełne wzlotów i upadków, osobistych dramatów i zaskakujących decyzji. Nawet polityczni przeciwnicy Jarosława Kaczyńskiego przyznają, że po 1989 roku wszystko co ważne, działo się z jego udziałem – mniejszym czy większym, wprost lub zza kulis. Jedni mówią o geniuszu strategii. Inni o wielkim szczęściarzu. Połowa Polaków ma go za wielkiego i krystalicznie uczciwego męża stanu, a druga za szkodnika i destruktora.

Prezes PiS dzisiaj kończy 70 lat. To pierwszy taki okrągły jubileusz bez brata... A przez to, jak mówi sam Kaczyński, nie ma żadnych urodzin. 1962 – z bratem grają główne role w filmie „O dwóch takich co ukradli księżyc”

1976 – robi doktorat z prawa i zaczyna pracę dla Komitetu Obrony Robotników

1980 – współpracuje z NSZZ „Solidarność”

1982 – jest współzałożycielem Komitetu Helsińskiego

1989 – bierze udział w obradach Okrągłego Stołu, a z okręgu elbląskiego zostaje wybrany na senatora I kadencji

1990 – zostaje szefem kancelarii prezydenta Lecha Wałęsy

1991 – jesienią po kłótni z Wałęsą odchodzą z bratem z Belwederu

1992 – współtworzy rząd Jana Olszewskiego, który przetrwa tylko pół roku. Udaje mu się doprowadzić do nominacji Lecha na prezesa Najwyższej Izby Kontroli

1993 – klęska Porozumienia Centrum w wyborach do Sejmu, po której partia przetrwała tylko dzięki majątkowi przejętemu z likwidacji RSW Prasa–Książka–Ruch

1997 – z listy Ruchu Odbudowy Polski zostaje posłem

2000 – korzysta z kryzysu rządu Jerzego Buzka i doprowadza, że ministrem sprawiedliwości w tym rządzie zostaje Lech Kaczyński. Ten z miejsca staje się jednym z najpopularniejszych polityków w Polsce

2001 – bracia tworzą nową partię, a Prawo i Sprawiedliwość zdobywa w wyborach 9,5 proc. głosów i 44 mandaty poselskie

2003 – Lech Kaczyński zostaje prezydentem Warszawy, a Jarosław prezesem PiS, którym jest do dzisiaj

2005 – prowadzi PiS do podwójnego zwycięstwa – partia tworzy rząd, a Lech Kaczyński zostaje prezydentem i wygłasza słynne słowa: „Panie prezesie, melduję wykonanie zadania”

2006 – Jarosław Kaczyński zostaje premierem

2007 – PiS traci władzę i na 8 lat przechodzi do opozycji

2010 – katastrofa smoleńska, w której traci brata i wielu znakomitych polityków swojej formacji. A potem przegrywa z Bronisławem Komorowskim wybory prezydenckie

2011 – PiS przegrywa drugie z rzędu wybory do Sejmu, a Kaczyński po raz drugi przegrywa w osobistym pojedynku w Warszawie z Donaldem Tuskiem

2014 – PiS wygrywa wybory samorządowe do sejmików wojewódzkich, ale to nic partii nie daje – w 15 z 16 sejmików rządzi koalicja PO z PSL

2015 – podwójny triumf wyborczy: wskazany przez Kaczyńskiego Andrzej Duda zostaje głową państwa, a PiS zdobywa samodzielną większość w Sejmie i Senacie

2018 – kolejne zwycięstwo w wyborach samorządowych. PiS obejmuje władzę w 9 z 16 sejmików

2019 – PiS wygrywa wybory do Parlamentu Europejskiego z rekordowym w historii wyborów wynikiem 45,38 procent",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/fiskus-zada-od-franczyzobiorcow-mcdonalds-ponad-130-mln-zl/x69nd9f,Polska idzie na wojnę z McDonalds! Fiskus zażądał gigantycznej sumy,"Ponad 130 milionów dopłaty podatku i kilkadziesiąt milionów odsetek – takie żądania wobec franczyzobiorców McDonald’s wysuwa polska administracja skarbowa - czytamy w dzisiejszej ""Rzeczpospolitej"". Fiskus domaga się zapłacenia wyższej stawki VAT od hamburgerów na wynos. Nie tylko tych sprzedawanych teraz, ale też tych sprzedanych parę lat temu!","Ponad 130 milionów dopłaty podatku i kilkadziesiąt milionów odsetek – takie żądania wobec franczyzobiorców McDonald’s wysuwa polska administracja skarbowa - czytamy w dzisiejszej ""Rzeczpospolitej"". Fiskus domaga się zapłacenia wyższej stawki VAT od hamburgerów na wynos. Nie tylko tych sprzedawanych teraz, ale też tych sprzedanych parę lat temu! Prawo podatkowe przewiduje 5 proc. stawki VAT na dostawy żywności i 8 proc. na usługę gastronomiczną. Tyle, jeśli chodzi o prawo, niejasna jest jego interpretacja. Problemy można mnożyć. Na przykład: jaką odległość musi pokonać obiad, żeby z usługi gastronomicznej stał się dostawą żywności? Czy wystarczy trasa z mikrofalówki do restauracyjnego ogródka? Czy decyduje na przykład, czy jedzenie jest zjedzone na miejscu, czy jest na wynos? Ta interpretacja mogłaby się wydawać sensowna i przez pewien czas było. Potem jednak polskie państwo zmieniło zdanie. W przypadku kanapek na wynos stawka podniesiona została z 5 do 8 proc. w 2016 roku i… została zastosowana wstecz. Tymczasem w poprzednich latach fiskus wiele razy sugerował, że stawka 5 proc. jest poprawna. Wydano setki interpretacji indywidualnych w tej sprawie i w wielu przypadkach zwrócono nadpłacony podatek. Wszystko jednak zmieniło się, gdy minister finansów Paweł Szałamacha wydał interpretację ogólną, że dania na wynos mają być objęte 8-procentową stawką. Bary i restauracje pewnie by się z tym pogodziły. Ale fiskus przeszedł do ofensywy i zaczął nakazywać kolejnym przedsiębiorcom zapłatę zaległego podatku do 5 lat wstecz, wraz z odsetkami za zwłokę. Prawo nie powinno działać wstecz, a działania urzędów podatkowych są jawnie sprzeczne z konstytucją dla biznesu, którą niedawno hucznie ogłaszali rządzący - alarmują organizacje zrzeszające przedsiębiorców. Jak zauważa „Rzeczpospolita”, oliwy do ognia dolewa fakt, że fiskus różnie traktuje różne podmioty. KFC wciąż stosuje 5-procentową stawkę, do niedawna także stosował ją Orlen. Sprawą zajął się już rzecznik małych i średnich przedsiębiorstw. Dołączył do kilkudziesięciu postępowań, prowadzonych przeciwko franczyzobiorcom McDonald’s. Bo choć wojnę fiskus toczy z McDonald’sem, to jej ofiarami padają małe polskie firmy, które prowadzą restauracje na zasadzie franczyzy. Różnica między 5 proc. podatku a 8 proc. VAT w skali jednej kanapki nie robi na nikim wrażenia, ale dla wielu firm, zmuszanych do zapłaty podatku wstecz, od sprzedawanych przez lata kanapek, to kwestia życia i śmierci. „Chcemy sprawić, by prawo nie mogło względem przedsiębiorcy działać wstecz w praktyce, a nie tylko w teorii, jak do tej pory; żeby nie było można interpretacji podatkowych zmieniać wstecz, jak to się dzieje dziś np. w przypadku żywności sprzedawanej na wynos. Obowiązywała interpretacja skarbowa, że należy się 5 proc. VAT, a w czerwcu się zmieniła, że jednak 8 proc. Teraz każe się przedsiębiorcom płacić wstecz tę różnicę, i to z odsetkami"" - to wypowiedź ówczesnego ministra finansów, następcy Szałamachy w rządzie Szydło, z 25 października 2016 roku (""Dziennika Gazeta Prawna""). Był nim obecny premier Mateusz Morawiecki.",Polska idzie na wojnę z McDonalds! Fiskus zażądał gigantycznej sumy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prokuratura-naciagnela-fakty-o-wypadku-premier/4tgd9jz,Prokuratura nagięła fakty ws. wypadku Szydło,"Prokuratura mocno naciągnęła fakty o wypadku premier Beaty Szydło w Oświęcimiu - stwierdza ""Rzeczpospolita"" po analizie zebranych w śledztwie materiałów. Śledczy dwoili się i troili, by wybielić rządową ochronę, a winę przypisać kierowcy seicento Sebastianowi K.","Prokuratura mocno naciągnęła fakty o wypadku premier Beaty Szydło w Oświęcimiu - stwierdza ""Rzeczpospolita"" po analizie zebranych w śledztwie materiałów. Śledczy dwoili się i troili, by wybielić rządową ochronę, a winę przypisać kierowcy seicento Sebastianowi K. Jak pisze dziennik, sprzeczne wnioski, jakie na bazie zebranych materiałów wysnuła prokuratura, by obciążyć Sebastiana K., szokują. Próbowano doprowadzić do tego, by mężczyzna przyznał się do winy bez procesu – w kwietniu skierowali wniosek o warunkowe umorzenie sprawy przeciwko niemu. Ten jednak odmówił, bo nie poczuwa się do winy. Wersja 11 funkcjonariuszy BOR, którzy zgodnie twierdzili, że mieli włączone sygnały świetlne i dźwiękowe, nie została potwierdzona w postępowaniu. Jak podaje ""Rzeczpospolita"", prokurator nazywa pierwszy samochód, czyli rządowe BMW, ""pojazdem emitującym sygnały świetlne uprzywilejowania"" i nie wspomina o sygnałach dźwiękowych. Natomiast audi z Beatą Szydło określone jest tylko jako ""pojazd"". Dlaczego? Z wniosku, do którego dotarł dziennik wynika, że nie miało ono ani sygnałów dźwiękowych, ani świetlnych. A to znaczy, że nie było pojazdem uprzywilejowanym. Jest jeden wyjątek. Samochód może nie mieć koguta, gdy porusza się w kolumnie pojazdów uprzywilejowanych. Ale, jak podaje gazeta, w tym przypadku nie może być o tym mowy, bo odległość pomiędzy pierwszym samochodem z sygnałami świetlnymi, a autem z Beatą Szydło była zbyt duża.

 

To oznacza, że Sebastian K. po przepuszczeniu BMW mógł nie wiedzieć, że ma przepuścić jeszcze dwa inne samochody. Skoro audi z Beatą Szydło nie było pojazdem uprzywilejowanym, to pierwszeństwo miał kierowca seicento. Tymczasem prokuratura, choć nie dała wiary BOR-owikom, nie wyjaśniła sprzeczności i oskarżyła Sebastiana K. mimo wzajemnie wykluczających się dowodów. Uznała, że rządowa kolumna spełniała wymogi uprzywilejowania na drodze, choć nie miała „dźwięków"" (we wniosku o warunkowe umorzenie słowem o nich nie wspomina). Nie oskarżyła funkcjonariuszy o składanie fałszywych zeznań, a wątpliwości rozmyła. Teraz, jak przewiduje ""Rzeczpospolita"", pełne luk i sprzeczności oskarżenie wypunktuje zapewne obrońca Sebastiana K. Do wypadku, w którym ucierpiała szefowa rządu, doszło 10 lutego 2017 r. w Oświęcimiu. W środę ""Rzeczpospolita"" opublikowała szczegóły obrażeń Beaty Szydło. Były to: złamanie mostka i obustronne złamania kilku żeber ze zranieniem opłucnej, stłuczenia serca i miąższu płucnego, otarcia naskórka powłok klatki piersiowej, podbiegnięcia krwawych powłok podbrzusza i podudzia lewego. Poważnie ranny został też szef ochrony Szydło - Piotr G. ""Doznał obrażeń ciała w postaci wieloodłamowego złamania trzonu kości udowej prawej z przemieszczeniem odłamów, rany łuku brwiowego lewego z podbiegnięciem krwawym lewej okolicy oczodołowej” - cytowała dokument ""Rzeczpospolita"".",Prokuratura nagięła fakty ws. wypadku Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/podwyzki-dla-nauczycieli-od-wrzesnia/7l4hekl,Będzie podwyżka dla nauczycieli. Od kiedy i ile?,"We wrześniu tego roku nauczyciele dostaną podwyżkę. - Średnie wynagrodzenie nauczycieli wzrośnie o 9,6 proc. - zdecydował w czwartek Sejm nowelizując ustawę Karta nauczyciela. Nowela wprowadza też dodatek dla nauczycieli stażystów, określa minimalną wysokości dodatku za wychowawstwo i skraca ścieżkę awansu.","We wrześniu tego roku nauczyciele dostaną podwyżkę. - Średnie wynagrodzenie nauczycieli wzrośnie o 9,6 proc. - zdecydował w czwartek Sejm nowelizując ustawę Karta nauczyciela. Nowela wprowadza też dodatek dla nauczycieli stażystów, określa minimalną wysokości dodatku za wychowawstwo i skraca ścieżkę awansu. Zgodnie z nowelizacją od 1 września 2019 r. do 31 grudnia 2019 r. średnie wynagrodzenie nauczycieli ma się zwiększyć o 9,6 proc. Podwyżka ma zostać wypłacona do 30 września 2019 r. z wyrównaniem od 1 września 2019 r. W uzasadnieniu do projektu nowelizacji podano, że po wdrożeniu tej podwyżki wynagrodzenie zasadnicze nauczyciela stażysty wyniesie 2782 zł brutto (oznacza to wzrost o 244 zł brutto), nauczyciela kontraktowego – 2862 zł brutto (wzrost o 251 zł brutto), nauczyciela mianowanego – 3250 zł brutto (wzrost o 285 zł brutto), nauczyciela dyplomowanego – 3817 zł brutto (wzrost o 334 zł brutto). Z kolei – jak czytamy w uzasadnieniu – tzw. średnie wynagrodzenie nauczycieli wyniesie: nauczyciela stażysty – 3338 zł, nauczyciela kontraktowego – 3705 zł, nauczyciela mianowanego – 4806 zł, nauczyciela dyplomowanego – 6141 zł. Inne zmiany proponowane w projekcie nowelizacji to m.in. ustalenie minimalnej wysokości dodatku za wychowawstwo na poziomie 300 zł, wprowadzenie jednorazowego świadczenia dla nauczyciela stażysty odbywającego staż na stopień nauczyciela kontraktowego w wysokości 1000 zł oraz zmiany zasady oceny pracy nauczycieli i awansu.  Okres pracy w szkole niezbędny do rozpoczęcia stażu ma stopień nauczyciela mianowanego ma zostać skrócony do 2 lat (z obecnych 3 lat), a nauczyciela dyplomowanego – do roku (z obecnych 4 lat). Staż na stopień nauczyciela kontraktowego ma być skrócony do 9 miesięcy. W projekcie nowelizacji zaproponowano też wprowadzenie dotacji dla samorządów na zatrudnienie doradców metodycznych i likwidację dodatku dla wyróżniających się nauczycieli. Projekt złożyli w ubiegłym tygodniu w Sejmie posłowie Prawa i Sprawiedliwości. Jest on realizacją porozumienia zawartego 7 kwietnia tego roku przez stronę rządową z Sekcją Krajową Oświaty i Wychowania NSZZ ""Solidarność"". Strona rządowa podpisała wówczas porozumienie w tej sprawie tylko z oświatową ""Solidarnością"". FZZ i ZNP odrzuciły propozycję rządową. Nowelizacja Karty nauczyciela trafi teraz do Senatu. ",Czy podwyżka zadowoli nauczycieli?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/niesmaczne-posty-lecha-walesy-na-facebooku/79n6f3s,Wałęsa o masturbacji na Facebooku. Jak tak można?!,"Kreatywność Lecha Wałęsy w mediach społecznościowych nie zna granic. Aktywność byłego prezydenta na Facebooku w nocy z piątku na sobotę była jednak, zdaniem wielu, zwyczajnie niestosowna...","Kreatywność Lecha Wałęsy w mediach społecznościowych nie zna granic. Aktywność byłego prezydenta na Facebooku w nocy z piątku na sobotę była jednak, zdaniem wielu, zwyczajnie niestosowna... To, co Lech Wałęsa pisze i udostępnia w mediach społecznościowych, niejednokrotnie już wzbudzało kontrowersje. Ubiegłej nocy pokojowy noblista najwyraźniej nie mógł spać i postanowił podzielić się licznymi treściami z obserwującymi jego profil. Tyle tylko, że niektóre z udostępnionych przez niego postów były po prostu wulgarne! Niesmaczna była szczególnie jego własna przerobiona fotografia w koszulce ""Konstytucja"", na której umieszczono napis ""Masturbacja"", a zamiast twarzy Wałęsy, wstawiono wizerunek prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Inne kolportowane w środku nocy przez byłego prezydenta memy w równie niewybredny sposób atakowały polityków PiS. Zobaczyliśmy więc np. mem z o. Tadeuszem Rydzykiem, który m.in. o prezydencie Andrzeju Dudzie, minister ds. społecznych, byłej premier Beacie Szydło oraz Annie Zalewskiej, minister edukacji, mówi: ""Oto moje barany Boże”. Były prezydent udostępnił też ""Poczet kłamców polskich"" z m.in. premierem Mateuszem Morawieckim, byłym ministrem Antonim Macierewiczem i szefem MSW Joachimem Brudzińskim... Zdaniem obserwujących profil Wałęsy były prezydent przekroczył granice dobrego smaku. Internauci zwracają uwagę, że tego rodzaju działalnością szkodzi przede wszystkim sobie. ""Panie Prezydencie proszę nie publikować takich zdjęć.One uderzą w pana.To nie jest śmieszne.To jest ordynarne"", ""Już myślałem, że Pan Wałęsa osiągnął dno poziomem wrzucanych postów. On jednak, jak za dawnych czasów, postanowił walczyć, przebił dno i idzie coraz niżej..."", ""I robi to były prezydent? Dla niektórych autorytet. Przykre"" - piszą. Czy Lech Wałęsa wyciągnie wnioski i przyhamuje z publikacją treści, które nie przystoją pokojowemu nobliście i legendarnemu przywódcy ""Solidarności""? Czas pokaże, żywimy jednak nadzieję, że Lech Wałęsa nas pozytywnie zaskoczy.",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ksiadz-tymoteusz-szydlo-nie-zostal-ojcem-jego-prawnik-wydal-oswiadczenie/j87xl0q,„Ksiądz Tymoteusz Szydło nie został ojcem”. Jest oświadczenie prawnika,"„Całkowicie nieprawdziwe oraz zniesławiające, są pojawiające się ostatnio w przestrzeni publicznej plotki dotyczące rzekomej przyczyny urlopu księdza Tymoteusza Szydło” – oświadczył we wtorek pełnomocnik księdza mec. Maciej Zaborowski. Oświadczenie prawnika to efekt pojawiających się od kilku tygodni plotek, które pojawiły się w sieci przed wyborami do parlamentu. Ich cel nie trudno odgadnąć. Ktoś usiłował zdyskredytować Beatę Szydło i jej polityczne środowisko, atakując pomówieniami jej syna. Tymczasem syn byłej premier to prywatna osoba, o czym teraz przypomina jego prawnik. Oświadczenie wydane w tej sprawie publikujemy za jego zgodą.","„Całkowicie nieprawdziwe oraz zniesławiające, są pojawiające się ostatnio w przestrzeni publicznej plotki dotyczące rzekomej przyczyny urlopu księdza Tymoteusza Szydło” – oświadczył we wtorek pełnomocnik księdza mec. Maciej Zaborowski. Oświadczenie prawnika to efekt pojawiających się od kilku tygodni plotek, które pojawiły się w sieci przed wyborami do parlamentu. Ich cel nie trudno odgadnąć. Ktoś usiłował zdyskredytować Beatę Szydło i jej polityczne środowisko, atakując pomówieniami jej syna. Tymczasem syn byłej premier to prywatna osoba, o czym teraz przypomina jego prawnik. Oświadczenie wydane w tej sprawie publikujemy za jego zgodą. Adwokat w stanowisku, które przekazał dla mediów napisał, że „całkowicie nieprawdziwe oraz zniesławiające, są pojawiające się ostatnio w przestrzeni publicznej plotki dotyczące rzekomej przyczyny urlopu księdza Tymoteusza Szydło. (...) Wyrażamy głęboką nadzieję, że zostanie to uszanowane”. Zapowiedział też skierowanie do sądu prywatnych aktów oskarżenia i pozwów o ochronę dóbr osobistych wobec wszystkich podmiotów dalej rozpowszechniających nieprawdziwe informacje na temat przyczyn urlopu księdza Szydło. W oświadczeniu mec. Zaborowski odniósł się też do doniesień medialnych z których wynika, że ks. Tymoteusz Szydło, syn byłej premier Beaty Szydło, od sierpnia ma przebywać na bezterminowym urlopie w związku z sytuacją osobistą. „W szczególności całkowicie nieprawdziwa jest informacja, że ksiądz Tymoteusz został ojcem” – czytamy w oświadczeniu prawnika. Zaborowski dodał, że „powód urlopu ma charakter prywatny i nie będzie komentowany publicznie”. „Wyrażamy głęboką nadzieję, że zostanie to uszanowane” – zaznaczył adwokat.",Ksiądz Tymoteusz Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wydatki-pis-i-jaroslawa-kaczynskiego-ile-zarabia-pani-basia/zrw5y8v,Tak PiS płaci swoim ludziom. Mamy konkretne kwoty,"Biedy nie ma. Zarobki ludzi PiS - finansowane z subwencji partyjnej, na którą składają się zwykli podatnicy - są więcej niż sute. Słynna pani Basia - ""sekretarka"" Jarosława Kaczyńskiego - zarabia około 10 tysięcy złotych miesięcznie. Jego kierowca - ponad 4,5 tysiąca. Z kolei za prywatną ochronę prezesa PiS podatnicy płacą 135 tysięcy złotych miesięcznie. Ale to nie wszystko - są też przelewy dla ojca Rydzyka.","Biedy nie ma. Zarobki ludzi PiS - finansowane z subwencji partyjnej, na którą składają się zwykli podatnicy - są więcej niż sute. Słynna pani Basia - ""sekretarka"" Jarosława Kaczyńskiego - zarabia około 10 tysięcy złotych miesięcznie. Jego kierowca - ponad 4,5 tysiąca. Z kolei za prywatną ochronę prezesa PiS podatnicy płacą 135 tysięcy złotych miesięcznie. Ale to nie wszystko - są też przelewy dla ojca Rydzyka. Do sprawozdania finansowego Prawa i Sprawiedliwości dotarli dziennikarze ""Gazety Wyborczej"". GW podaje konkretne kwoty, jakie partia wydaje na swoich ludzi. Subwencja partyjna dla PiS - na którą zrzucają się z podatków wszyscy Polacy - wyniosła w 2017 roku ponad 18,5 miliona złotych. Partia wydała z tego 9,7 miliona.  Na liście płac jest Barbara Skrzypek, słynna ""sekretarka"" prezesa PiS. Dostaje blisko 10 tys. zł miesięcznie. Jednak pani Barbara, wbrew obiegowej opinii utrwalonej przez serial ""Ucho prezesa"", nie jest zwykłą sekretarką. To kobieta ciesząca się ogromnym zaufaniem Kaczyńskiego. Zatrudniona jest jako dyrektor biura prezydialnego. Dodatkowo zasiada w radzie nadzorczej spółki Srebrna, ma w niej też udziały - informuje Gazeta Wyborcza. Srebrna to najważniejsza dla PiS spółka, zarabia na atrakcyjnych nieruchomościach w centrum Warszawy. Pani Barbara jest również we władzach spółki Forum, powiązanej kapitałowo ze Srebrną. Spółka jest wydawcą przychylnej PiS ""Gazety Polskiej Codziennie"". W zarządzie jest też Jacek Rudziński - kierowca Jarosława Kaczyńskiego. On zarabia 4,6 tys. zł. Dostał też nagrodę jubileuszową na 30. lecie pracy w wysokości 13 tysięcy zł. Drugi kierowca Kaczyńskiego, Jacek Cieślikowski - jak podaje GW - ma oficjalny tytuł ""asystent prezesa partii ds. koordynacji struktur w terenie oraz główny specjalista ds. floty i logistyki"". Też zarabia blisko 5 tysięcy. Przelewy szły też do spółki Solvere, którą zarejestrowali na krótko ludzie Beaty Szydło - Anna Plakwicz i Piotr Matczuk. Firmę musieli zamknąć, bo CBA stwierdziło, że jej powstanie złamało ustawę antykorupcyjną, która nie pozwala urzędnikom publicznym na prowadzenie działalności gospodarczej. Jednak krótki czas funkcjonowania i tak się opłacił. Według Gazety Wyborczej, PiS przelało Solvere 450 tys. zł. Za co? To tajemnica, której PiS ujawnić nie chce. Koszt ochrony Jarosława Kaczyńskiego to 135 tysięcy złotych miesięcznie. Przy okazji okazuje się, że PiS przelał na fundację ojca Rydzyka ""Lux Veritatis"" prawie 37 tys. zł. Bardzo duże pieniądze idą też na gadżety. Partyjne przypinki kosztowały podatników 59 tys. zł. Chorągiewki - 80 tysięcy. Długopisy i pióra to koszt 65 tysięcy złotych, a kalendarze: prawie ćwierć miliona złotych!",Tak PiS płaci swoim ludziom. Mamy konkretne kwoty!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sad-oddalil-pozew-bartlomieja-misiewicza-przeciwko-poslowi-piotrowi-misilo/08qqrgn,Pamiętacie Misiewicza? Spotkała go bardzo przykra rzecz,"Po aferze z wydatkami w Ministerstwie Obrony Narodowej na faworyta ówczesnego ministra Antoniego Macierewicza, Bartłomieja Misiewicza wylała się fala krytyki. Jeden z posłów, Piotr Misiło, pytał nawet publicznie, czy Misiewicz służbową kartą kupowął narkotyki. Misiewicz pozwał go za to do sądu, ale takiego wyroku się nie spodziewał.","Po aferze z wydatkami w Ministerstwie Obrony Narodowej na faworyta ówczesnego ministra Antoniego Macierewicza, Bartłomieja Misiewicza wylała się fala krytyki. Jeden z posłów, Piotr Misiło, pytał nawet publicznie, czy Misiewicz służbową kartą kupowął narkotyki. Misiewicz pozwał go za to do sądu, ale takiego wyroku się nie spodziewał. Sąd oddalił wniosek Misiewicza o ukaranie posła Piotra Misiło (PO). Chodziło o interpelację posła, w której Misiło prosił MON o wydruki transakcji ze służbowych kart kredytowych. Chciał wiedzieć, czy Bartłomiej Misiewicz ""nie kupował narkotyków czy alkoholu"" płacąc kartą kredytową. Misiewicz pozwał go do sądu. Jednak proces nie poszedł po jego myśli - wniosek został odrzucony. Według sądu nie doszło do naruszeniu dóbr osobistych. ""Wypowiedź Pana Posła była skierowana pod adresem Ministerstwa Obrony Narodowej z powodu braku transparentności w odpowiedziach na wysyłane interpelacje i zapytania"" – czytamy w uzasadnieniu cytowanym przez natemat.pl. ""Faktem medialnym jest, że Pan Misiewicz często był prezentowany w mediach podczas bywania w klubach nocnych i kupowania alkoholu. Wypowiedź Posła Misiło została potraktowana jako sprowadzenie do absurdu i zwrócenie uwagi na brak działań Ministerstwa Obrony Narodowej bo jak powszechnie wiadomo, nie można zapłacić za narkotyki kartą kredytową"" - dodał sąd. Misiewicz nie ukrywa swojej złości na sędziego i sprawę skomentował w mediach społecznościowych. – ""Sprowadzeniem do absurdu"" to jest wczorajszy wyrok Sądu Okręgowego, z którym w najmniejszym stopniu się nie zgadzam. Będzie apelacja, bo nie akceptuję mowy nienawiści i stawianie ""pytania"" z tezą o wydawaniu przeze mnie publicznych pieniędzy na jakiekolwiek używki. To zwykłe kłamstwo! – napisał.",Sąd oddalił pozew Bartłomieja Misiewicza przeciwko posłowi Piotrowi Misiło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wojewoda-pomorski-dariusz-drelich-z-sowita-nagroda/s7dzegv,Wojewoda krytykowany za akcję ratowniczą dostał dużą nagrodę!,"Wojewoda pomorski Dariusz Drelich otrzymał wysoką nagrodę pieniężną. To ten sam wojewoda, który w 2017 r. był jednym z koordynatorów akcji ratunkowej w Suszku, gdzie w wyniku przejścia huraganu zginęły dwie młode harcerki. Nagrodę otrzymał także jego zastępca. Według radia RMF FM, które opisało sprawę jako pierwsze, decyzję o nagrodach wydała jeszcze premier Beata Szydło.","Wojewoda pomorski Dariusz Drelich otrzymał wysoką nagrodę pieniężną. To ten sam wojewoda, który w 2017 r. był jednym z koordynatorów akcji ratunkowej w Suszku, gdzie w wyniku przejścia huraganu zginęły dwie młode harcerki. Nagrodę otrzymał także jego zastępca. Według radia RMF FM, które opisało sprawę jako pierwsze, decyzję o nagrodach wydała jeszcze premier Beata Szydło. RMF FM opisuje, że Drelich otrzymał łącznie 15 tys. zł nagrody. Otrzymywał je w maju, sierpniu, listopadzie i grudniu. Jego zastępca, Mariusz Łuczyk, otrzymał nagrody łącznie na 13 tys. zł. Podobne nagrody otrzymali wojewoda i jego zastępca w woj. zachodniopomorskim. W takim samym stosunku: wojewoda Krzysztof Kozłowski otrzymał 15 tys., a jego zastępca Marek Subocz – 13.  Dariusz Drelich to wojewoda, który „zasłynął"" szczególnie koordynowaniem akcji ratunkowej w miejscowości Suszek. W sierpniu 2017 r., województwo pomorskie zostało mocno dotknięte huraganem. W wyniku powalenia wielkich obszarów lasu pod Suszkiem, zginęły dwie młode harcerki z Łodzi. W całym regionie wiatr zrywał dachy i niszczył zabudowania. Wojewoda nie ogłosił stanu klęski żywiołowej, a o pomoc wojska poprosił z kilkudniowym opóźnieniem. Teraz ujawniono, że został nagrodzony. Oburzył się m.in. poseł Platformy Obywatelskiej, Sławomir Neumann. Ale to nie koniec nagród. Aż 57 tys. zł otrzymali najważniejsi urzędnicy woj. mazowieckiego. Jak opisuje serwis internetowy radia, wojewoda Zdzisław Sipiera otrzymał 21 tysięcy złotych, a jego dwóch zastępców, Sylwester Dąbrowski i Artur Standowicz, otrzymali po 18 tysięcy złotych w pięciu transzach. 25 tys. zł wyniosły łączne nagrody wojewody kujawsko-pomorskiego, Mikołaja Bogdanowicza, na 21 tys. zł „wyceniono"" pracę wojewody z Podlasia, Bogdana Paszkowskiego, a włodarz Wielkopolski, Zbigniew Hoffmann zainkasował łącznie 20 tys. zł.",Krytykowany wojewoda dostał dużą nagrodę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/morawiecki-zdaniem-kaczynskiego-popelnil-wielki-blad/9qjcw5d,To spędza sen z powiek prezesa. Długi język Morawieckiego,"Władze PiS przy zmianie premiera obawiały się tylko dwóch rzeczy: jak przyjmie ją elektorat i czy Mateusz Morawiecki (50 l.) jest już politycznie gotowy do roli szefa rządu. Choć oficjalnie nikt tego nie powie, nieoficjalnie politycy partii Jarosława Kaczyńskiego (68 l.) mówią wprost: premier w Monachium popełnił poważny błąd, bo „ma za długi język”.","Władze PiS przy zmianie premiera obawiały się tylko dwóch rzeczy: jak przyjmie ją elektorat i czy Mateusz Morawiecki (50 l.) jest już politycznie gotowy do roli szefa rządu. Choć oficjalnie nikt tego nie powie, nieoficjalnie politycy partii Jarosława Kaczyńskiego (68 l.) mówią wprost: premier w Monachium popełnił poważny błąd, bo „ma za długi język”. Z naszych informacji wynika, że prezes PiS – delikatnie mówiąc – wściekł się. Nasi rozmówcy podkreślają, że jednoznacznie wybrany został kurs na załagodzenie konfliktu z Izraelem, który zaskakująco dla PiS wybuchł po przyjęciu przez Sejm nowelizacji ustawy o IPN. A teraz znów trzeba zaczynać wszystko od początku. Przypomnijmy – w Monachium premier mówił o „sprawcach” – nie tylko niemieckich, ale też polskich i żydowskich. A przecież choćby 25 stycznia w Sejmie szef MSWiA Joachim Brudziński (50 l.) podkreślał, że Polska była „narodem ofiar, a nie sprawców”. Sprawcami – co podkreślamy zawsze – byli tylko Niemcy! – Szydło nigdy nie powiedziałaby czegoś takiego! – mówił nam z nieskrywaną satysfakcją przeciwnik awansu Morawieckiego. On i wielu innych polityków mówili o tym przed decyzjami prezesa. – Morawiecki jako minister rozwoju czy finansów wypowiadał się głównie o VAT i budżecie. Premier jest pytany o wszystko, a Morawiecki nie ma doświadczenia politycznego – podkreślał wówczas ważny polityk władz PiS. I ze zgrozą przypominał wpadkę Morawieckiego z lipca 2016 roku. W czasie wizyty w Bydgoszczy ówczesny wicepremier rzucił, że 500+ jest wypłacane na kredyt, a kredyt ten trzeba będzie kiedyś spłacić. Nie dość, że mógł tym dać paliwo opozycji, która to nieustanie powtarza, to jeszcze nastraszył ludzi. Bo jak człowiek słyszy „kredyt” to wie, że trzeba go potem oddać z nawiązką. A teraz było Monachium. I już słychać głosy, że to jednak Kaczyński powinien być premierem. Kryzys w relacjach z Izraelem. Kamiński o głupocie, Morawiecki się broni",To spędza sen z powiek prezesa. Długi język Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/maja-gest-w-tk-nagrody-dostali-wszyscy/zbp357q,Niemożliwe rozpasanie w TK! A do pracy się nie palą,"Wszyscy pamiętamy polityczną awanturę, która towarzyszyła reformie Trybunału Konstytucyjnego. PiS tłumaczyło, że zmiany są konieczne, by usprawnić jego pracę. Czy to pomogło? Na razie Trybunał sprawnie wydaje... pieniądze na nagrody dla swoich pracowników!","Wszyscy pamiętamy polityczną awanturę, która towarzyszyła reformie Trybunału Konstytucyjnego. PiS tłumaczyło, że zmiany są konieczne, by usprawnić jego pracę. Czy to pomogło? Na razie Trybunał sprawnie wydaje... pieniądze na nagrody dla swoich pracowników! Nie można jednak powiedzieć, by TK sprawniej rozpatrywał trafiające do niego sprawy. Z ostatnich dostępnych danych (za 2017 r.) wynika, że już za czasów prezesury Julii Przyłębskiej (60 l.) trybunał wydał 89 uchwał kończących postępowanie. Dla porównania w 2015 r. było ich 173. Także mniej spraw wpływa do TK – przed reformą było to 500–600 spraw rocznie, po zmianach tylko 285 spraw (w 2017 r.). To by oznaczało, że pracownicy TK są mniej obciążeni pracą. Paradoksalnie są za to lepiej wynagradzani! W 2018 r. na nagrody dla urzędników trybunału wydano dokładnie 1 640 450 zł, czyli o 61 800 zł więcej niż przed rokiem. – Wysokość nagród wypłacanych w Trybunale od lat utrzymuje się na zbliżonym poziomie. Ostateczna kwota przeznaczana na nagrody zależy w największym stopniu od kwoty oszczędności, których źródłem jest ruch kadrowy – wyjaśnia Faktowi biuro prasowe TK. Jednocześnie informuje, że „w 2018 r. Trybunał nie wykorzystał całej kwoty z funduszu wynagrodzeń”. Do budżetu państwa została zwrócona kwota ponad 208 tys. zł. Ekstrapremie wypłacono pracownikom (prezes, wiceprezes i sędziowie ich nie otrzymali) – czyli ponad 100 osobom. Przeciętna nagroda to 6,1 tys. zł, a trzeba podkreślić że wypłacane są one dwa razy w roku. Szkoda tylko, że wzrost wydatków na nagrody nie idzie w parze ze skutecznością Trybunału. I Polacy jak czekali na jego rozstrzygnięcia latami, tak wciąż muszą na nie czekać.",Prezes TK Julia Przyłębska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jerzy-urban-i-wdowa-po-czeslawie-kiszczaku-tez-dostana-trzynasta-emeryture/sqcgqt1,Oni też dostaną trzynastkę,"Wszyscy emeryci i renciści, bez względu na wysokość świadczeń już w maju dostaną 1100 zł brutto trzynastki od państwa. Ekstra pieniądze trafią także do tych osób, których emerytury i renty sięgają kilka tysięcy złotych miesięcznie!","Wszyscy emeryci i renciści, bez względu na wysokość świadczeń już w maju dostaną 1100 zł brutto trzynastki od państwa. Ekstra pieniądze trafią także do tych osób, których emerytury i renty sięgają kilka tysięcy złotych miesięcznie! – Myślę, że to będzie zastrzyk finansowy, który raz w roku pozwoli emerytom i rencistom uregulować kwestie, na które nie mogli by sobie pozwolić – tak o trzynastych emeryturach mówi minister rodziny Elżbieta Rafalska (64 l.). I faktycznie, dla 220 tysięcy osób to będzie zastrzyk pieniędzy nawet kilkaset razy wyższy niż sama emerytura! Najniższa wypłacana przez ZUS emerytura wynosi 2 grosze miesięcznie, dostaje ją emerytka z Biłgoraju. I jej państwo wypłaci trzynastkę. Jednak są i tacy emeryci i renciści, dla których te 1100 zł ekstra będzie mało znaczącym dodatkiem do świadczenia. „Zgadnijcie, kto dostanie w tym roku dodatkowe 1100 zł emerytury?” – tak zaczepnie pyta na Twitterze Jerzy Urban (86 l.). Były rzecznik rządu PRL ma ok. 5 tys. zł emerytury. Maria Kiszczak (85 l.), wdowa po gen. Czesławie Kiszczaku, która pobiera rentę po mężu w wysokości ok. 8 tys. zł też dostanie 1100 zł. – Trzynastki to prezent dla wszystkich emerytów od Jarosława Kaczyńskiego – tak wicepremier Beata Szydło przed dwoma tygodniami mówiła o nowej obietnicy PiS. – Ja jeszcze nigdy nie dostałem prezentu od Jarosława Kaczyńskiego. Dlatego ten przyjmę – deklaruje Marek Borowski (73 l.) senator niezrzeszony (6000 zł emerytury). Nie tylko on zyska. Pieniądze trafią do wszystkich parlamentarzystów-emerytów, którzy przecież biedy nie klepią – w odróżnieniu od zwykłych emerytów oprócz pieniędzy z ZUS dostają jeszcze uposażenie (ok. 12 tys. zł brutto co miesiąc). Bo gdyby ktoś nie chciał trzynastki, to i tak zrezygnować z niej nie może – ustalił Fakt. Pieniądze wypłacone zostaną automatycznie wszystkim osobom, które będą mieć ustalone prawo do emerytury i renty na dzień 30 kwietnia. Rząd zamierza wypłacić świadczenia bez względu na wysokość dochodów, bo jak tłumaczy – nie chce różnicować seniorów.",Oni też dostaną trzynastkę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/partia-petru-przedstawila-sprawozdanie-finansowe-z-opoznieniem/6wthtqm,Partia Petru w opałach! Co tym razem się stało?,"Koło poselskie Teraz! ma niemałe kłopoty. Okazuje się bowiem, że do PKW nie wpłynęły sprawozdania finansowe 6 partii, które powinny je złożyć, zaś 4 ugrupowania, w tym właśnie Teraz!, złożyły sprawozdania z opóźnieniem. Grozi im za to wykreślenie z ewidencji partii politycznych. Czy to koniec ugrupowania Ryszarda Petru?","Koło poselskie Teraz! ma niemałe kłopoty. Okazuje się bowiem, że do PKW nie wpłynęły sprawozdania finansowe 6 partii, które powinny je złożyć, zaś 4 ugrupowania, w tym właśnie Teraz!, złożyły sprawozdania z opóźnieniem. Grozi im za to wykreślenie z ewidencji partii politycznych. Czy to koniec ugrupowania Ryszarda Petru? Wszystkie polskie partie zobowiązane są do składania corocznych sprawozdań finansowych za działalność za poprzedni rok. Sprawozdania winny przekazać Państwowej Komisji Wyborczej. Obowiązek złożenia sprawozdań ciążył na 83 ugrupowaniach wpisanych do ewidencji partii politycznych. PKW przekazała w oficjalnym komunikacie, że w ustawowym terminie sprawozdania złożyły 73 partie. Po upływie terminu ustawowego sprawozdania złożyły cztery partie polityczne: Polska Patriotyczna, Wspólnota, Partia Republikańska i Teraz! Do Komisji nie trafiły sprawozdania sześciu partii: Samoobrona Odrodzenie, Biało-Czerwoni, Godne Życie, Aktywni Samorządowcy, Ruch 11 Listopada i Polska Partia Ochrony Zwierząt. Dyrektor Zespołu Kontroli Finansowania Partii Politycznych i Kampanii Wyborczych Krajowego Biura Wyborczego Krzysztof Lorentz poinformował, że jeżeli któraś z partii w ogóle nie złoży sprawozdania lub złoży je po terminie, wówczas PKW występuje do Sądu Okręgowego w Warszawie, który prowadzi ewidencję partii politycznych, o jej wykreślenie z tego spisu. - O tym czy partia zostanie wykreślona z ewidencji zadecyduje sąd - zaznaczył.",Partia Petru w opałach! Co tym razem się stało?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ursula-von-der-leyen-bedzie-nowa-przewodniczaca-komisji-europejskiej/487zlns,"Lekarka i matka siedmiorga dzieci. Pierwsza kobieta w historii, która obejmie tak ważne stanowisko","Niemka, Ursula von der Leyen (61 l.) to od teraz jedna z najważniejszych postaci w Europie, a nawet na świecie. Ta matka siedmiorga dziecka (i do niedawna szefowa resortu obrony Niemiec w rządzie Angeli Merkel) będzie nową szefową Komisji Europejskiej. Co może niektórych nieco dziwić, do jej kandydatury doprowadziła postawa m.in. Mateusza Morawieckiego podczas brukselskich negocjacji. Von der Leyen to bowiem przedstawicielka Europejskiej Partii Ludowej, z którą zrzeszona jest Platforma Obywatelska. Premier polskiego rządu, podobnie jak jego koledzy z Grupy Wyszehradzkiej, nie chciał by szefem KE został Frans Timmermans, który mocno podpadł polskiej prawicy słowami o braku praworządności w Polsce.","Niemka, Ursula von der Leyen (61 l.) to od teraz jedna z najważniejszych postaci w Europie, a nawet na świecie. Ta matka siedmiorga dziecka (i do niedawna szefowa resortu obrony Niemiec w rządzie Angeli Merkel) będzie nową szefową Komisji Europejskiej. Co może niektórych nieco dziwić, do jej kandydatury doprowadziła postawa m.in. Mateusza Morawieckiego podczas brukselskich negocjacji. Von der Leyen to bowiem przedstawicielka Europejskiej Partii Ludowej, z którą zrzeszona jest Platforma Obywatelska. Premier polskiego rządu, podobnie jak jego koledzy z Grupy Wyszehradzkiej, nie chciał by szefem KE został Frans Timmermans, który mocno podpadł polskiej prawicy słowami o braku praworządności w Polsce. Ursula von der Leyen wybrana „zamiast” Fransa Timmermansa, będzie nową przewodniczącą Komisji Europejskiej, czyli szefem unijnego „rządu”. To ważna informacja, gdyż szef Komisji Europejskiej ma wiele do powiedzenia. Wybiera komisarzy, tworzy prawo i przede wszystkim - ma wiele do powiedzenia przy rozdziale unijnych pieniędzy. Kim jest pierwsza kobieta w historii, która obejmie tak ważne stanowisko? Niemka, choć dopiero w 1990 r. weszła do polityki, faktycznie związana z nią jest od dziecka. Wszystko dlatego, że jest córką Ernsta Albrechta (†84 l.), który przez 14 lat był premierem Dolnej Saksonii. Stracił to stanowisko w 1990 r., gdy przegrał wybory z... Gerhardem Schroederem (75 l.), późniejszym kanclerzem Niemiec. Wcześniej Albrecht od połowy lat 50. do 1970 r. pracował na wysokich stanowiskach w... EWG, a potem w Komisji Europejskiej. To dlatego von der Leyen urodziła się w Brukseli. Przyszła szefowa KE jest jednym z siedmiorga dzieci nieżyjącego już Albrechta i... sama ma siedmioro dzieci – Davida (22 l.), Sophie (20 l.), Donatę (17 l.), bliźniaki Victorię i Johannę (15 l.), Egmonta (11 l.) i Gracie (10 l.). W dużej polityce zjawiła się dopiero w 2005 r. – w pierwszym rządzie Angeli Merkel (a więc tuż po porażce... Schroedera!) została ministrem ds. rodziny, osób starszych, kobiet i młodzieży (podobną funkcję w latach 2003–05 pełniła w rządzie Dolnej Saksonii). W 2009 r. została ministrem ds. społecznych, a od 2013 r. w dwóch kolejnych rządach Merkel jest ministrem obrony. Von der Leyen sama siebie nazywa konserwatywną feministką. Wyznaje zasadę równości w zaangażowaniu obojga rodziców i w rodzinę, i w pracę. Jej życie jest tego najlepszym dowodem. Swego czasu wyemigrowała do USA, bo mąż Heiko – wybitny profesor kardiologii – kontynuował swoje badania na Uniwersytecie Stanforda, najlepszej uczelni na świecie. Von der Leyen oprócz medycyny (jest z zawodu ginekologiem) ukończyła także słynną London School of Economics.  Uczestnicy szczytu UE w Brukseli uzgodnili, że następcą Donalda Tuska na stanowisku szefa Rady Europejskiej zostanie premier Belgii Charles Michel. Tym samym po raz drugi w historii na czele Unii stanie Belg. Pierwszym w historii przewodniczącym Rady Europejskiej był Herman van Rompuy - podobnie jak Michel w momencie wskazania go na to stanowisko był premierem Belgii. Również następca van Rompuya, Donald Tusk, został wybrany na przewodniczącego Rady Europejskiej w czasie, gdy piastował urząd premiera kraju. Charles Michel urodził się w 1975 r. Z wykształcenia jest prawnikiem, ukończył studia na Université Libre de Bruxelles, kształcił się też na Uniwersytecie Amsterdamskim. Od początku lat 90. był związany z Partią Reformatorsko-Liberalną, współtworzącą od 2002 r. Ruch Reformatorski. Od 1994 do 1999 r. był radnym prowincji Brabancja Walońska. Następnie objął stanowisko ministra spraw wewnętrznych i komunikacji społecznej w rządzie Regionu Walońskiego, które piastował przez cztery lata. W 2006 r. został wybrany prezydentem miasta Wavre. W grudniu 2007 r. roku został ministrem współpracy na rzecz rozwoju w rządzie Guya Verhofstadta. Utrzymał to stanowisko w trzech kolejnych gabinetach kierowanych przez Yves'a Leterme, Hermana Van Rompuya i ponownie przez Yves'a Leterme. Odszedł z rządu w 2011 roku, gdy objął przywództwo w Ruchu Reformatorskim W październiku 2014 r. został premierem Belgii dzięki porozumieniu czterech partii: Ruchu Reformatorskiego, Chrześcijańskich Demokratów i Flamandów, Nowego Sojuszu Flamandzkiego i Flamandzkich Liberałów i Demokratów. Gdy 8 grudnia 2018 r. Nowy Sojusz Flamandzki sprzeciwił się przyjęciu Światowego Paktu w sprawie Migracji i opuścił koalicję rządową, rząd Charlesa Michela stracił większość w parlamencie. 18 grudnia 2018 r. Michel podał się do dymisji po tym, jak w socjaliści i zieloni wystąpili z inicjatywą wotum nieufności wobec jego rządu. Król Filip przyjął jego rezygnację. Od tego czasu Michel stoi na czele rządu tymczasowego. Nowym szefem Parlamentu Europejskiego został włoski socjalista David Sassoli. W drugiej turze głosowania otrzymał on 345 głosów poparcia. Zastąpił na tym stanowisku chadeka, także Włocha Antonio Tajaniego. Sassoli jest byłym dziennikarzem z Florencji; europosłem jest od 10 lat.   Polscy europosłowie podkreślają, że Włoch jest lubianym i szanowany posłem w PE. Eurodeputowany prof. Zdzisław Krasnodębski (PiS) powiedział PAP w Strasburgu, że Sassoli był dotychczas bardzo dobrym wiceprzewodniczącym PE. Jego zdaniem ważne jest to, aby na stanowisku szefa PE zachował pewną neutralność. - Chodzi o to, aby być fair w stosunku do wszystkich grup. Prawdopodobnie ta kadencja będzie dosyć trudna politycznie, więc tym bardziej jest ważne, aby przewodniczący spełniał tę rolę we właściwy sposób - zaznaczył. - Sassoli był chadekiem, jest wierzącym katolikiem. Był bardzo dobrym dziennikarzem. Nie był bardzo aktywnym posłem, jeśli chodzi o sprawy legislacyjne. Natomiast był bardzo dobrym wiceprzewodniczącym. Wiem, że koledzy z różnych grup, również z naszej, przyjaźnią się z nim - zaznaczył. Krasnodębski uważa, że Włoch był lepszym kandydatem niż typowany wcześniej na to stanowisko Bułgar Sergej Staniszew. ""Gdybym miał do wyboru tych dwóch kandydatów, (...) wolałbym Sassolego ze względu na jego doświadczenie, biografię"" - znaczył polski europoseł. Wyborem usatysfakcjonowany jest też szef delegacji PO w PE europoseł Andrzej Halicki. Liczy on, że po wyborze na szefa PE włoskiego socjalisty Sassolego współpraca między frakcjami będzie układała się dobrze.  Wszystko wskazuje na to, że trójka polskich europosłów zajmie stanowiska w Parlamencie Europejskim. Była premier i obecna europosłanka Ewa Kopacz (63 l., PO) została wybrana jedną z 14 wiceprzewodniczących Parlamentu Europejskiego. Kandydatem Europejskich Konserwatystów i Reformatorów na to stanowisko jest Zdzisław Krasnodębski (66 l.) z PiS. Z kolei była premier Beata Szydło (56 l., PiS) została kandydatką Konserwatystów, na szefową Komisji do spraw Zatrudnienia w Parlamencie Europejskim. ",Ursula von der Leyen,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-oddali-nagrody-jest-odpowiedz-rzeczniczki-pis-beaty-mazurek/q14fns9,Politycy oddali nagrody? Już wszystko wiadomo,"– Wszyscy czynni politycy, którzy są w parlamencie i byli zobligowani, żeby przekazać nagrody za pracę w rządzie b. premier Beaty Szydło, przekazali je – poinformowała w środę wicemarszałek Sejmu Beata Mazurek. Dodała, że nagród nie przekazały cztery osoby, których w rządzie juz nie ma.","– Wszyscy czynni politycy, którzy są w parlamencie i byli zobligowani, żeby przekazać nagrody za pracę w rządzie b. premier Beaty Szydło, przekazali je – poinformowała w środę wicemarszałek Sejmu Beata Mazurek. Dodała, że nagród nie przekazały cztery osoby, których w rządzie juz nie ma. – Około 55 ministrów i wiceministrów zwróciło swoje premie. Wszystkie osoby, które są czynnymi politykami, które są w parlamencie, które były zobligowane, żeby przekazać te pieniądze, przekazały je. Poza trzema osobami, które już w polityce nie są. Poza Bartoszem Kownackim z którym nie ma kontaktu, są to trzy osoby – poinformowała rzeczniczka PiS. Po pytaniach dziennikarzy Mazurek doprecyzowała, że chodzi o byłą minister cyfryzacji Annę Streżyńską, byłego ministra finansów Pawła Szałamachę i byłego ministra skarbu państwa Dawida Jackiewicza. Mazurek powiedziała, że spośród parlamentarzystów prawie wszyscy przekazali nagrody do Caritasu. –Kilka przypadków jest, że zrobili to na inne fundacje, ale całość pieniędzy została przekazana – mówiła. – Część osób pokazała nam przelewy, część nas poinformowała, ale nie jest to żadną tajemnicą. Państwo możecie pytać Caritas, czy te pieniądze zostały przekazane (...). Jestem przekonana, że informacje, które zostały nam przekazane, są informacjami wiarygodnymi – oświadczyła.",Politycy oddali nagrody? Już wszystko wiadomo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/strajk-nauczycieli-relacja/fgql51v,Strajk nauczycieli. Relacja na żywo,"W całej Polsce mamy strajk nauczycieli. Strajkuje większość szkół i przedszkoli. To protest przeciwko niskim zarobkom i forma nacisku na rząd, który - jak dotąd - nie przedstawił podwyżkowej oferty, spełniającej oczekiwania m.in. Związku Nauczycielstwa Polskiego (ZNP). Nie wiadomo, jak długo nauczyciele zamierzają protestować. Czy strajk nauczycieli zagrozi dwóm egzaminom: gimnazjalnemu (10, 11, 12 kwietnia) oraz ósmoklasisty (15,16,17 kwietnia)? Rząd zapewnia, że egzaminy odbędą się bez względu na wszystko. Oto relacja z nauczycielskiego buntu. Tu dowiesz się m.in., które szkoły strajkują i jak zapewnić opiekę dziecku.","W całej Polsce mamy strajk nauczycieli. Strajkuje większość szkół i przedszkoli. To protest przeciwko niskim zarobkom i forma nacisku na rząd, który - jak dotąd - nie przedstawił podwyżkowej oferty, spełniającej oczekiwania m.in. Związku Nauczycielstwa Polskiego (ZNP). Nie wiadomo, jak długo nauczyciele zamierzają protestować. Czy strajk nauczycieli zagrozi dwóm egzaminom: gimnazjalnemu (10, 11, 12 kwietnia) oraz ósmoklasisty (15,16,17 kwietnia)? Rząd zapewnia, że egzaminy odbędą się bez względu na wszystko. Oto relacja z nauczycielskiego buntu. Tu dowiesz się m.in., które szkoły strajkują i jak zapewnić opiekę dziecku. Strajk nauczycieli prowadzony jest od poniedziałku 8 kwietnia. Decyzja zapadła, gdyż fiaskiem zakończyły się niedzielne rozmowy ostatniej szansy. Wyrażany głównie przez Związek Nauczycielstwa Polskiego (ZNP) i Forum Związków Zawodowych (FZZ) postulat podwyżki w wysokości ok. 1 tys. zł, nie spotkał się z aprobatą rządu. Potem ZNP i FZZ zmodyfikowały żądania: chciały 30-procentowego wzrostu płac, rozłożonego na dwie tury podwyżkowe. Rząd był nieugięty i jego oferta maksimum to 15 proc. podwyżki w 2019 roku plus zmiana warunków pracy nauczycieli w kolejnych latach (zmiana byłaby powiązana z nowym, lepszym wynagradzaniem nauczycieli). Strony nie dogadały się podczas niedzielnych rozmów ostatniej szansy. Jedyną centralą związkową, która podpisała z rządem porozumienie jest oświatowa Solidarność. Ale i tak nauczyciele sięgnęli po najmocniejszy argument. Strajk prowadzony jest w większości szkół i placówek oświatowych. Pierwszy dzień ogólnopolskiego strajku nauczycieli skomentowała podczas V Europejskiego Kongresu Samorządów w Krakowie wicepremier Beata Szydło. „Oferta dotycząca nowego kontraktu społecznego dla nauczycieli leży na stole, jest pewną propozycją, która powinna być przedyskutowana i prace nad nią powinny się rozpocząć (...) Zaproponowaliśmy nowy kontrakt społeczny dla nauczycieli, czyli zmianę filozofii podchodzenia do wynagrodzeń, przebudowanie tego systemu, zmianę pensum, ale równocześnie dojście do 2023 roku do znaczących wzrostów wynagrodzeń dla nauczycieli"" – przyznała. Szydło przypomniała, że rząd realizuje 15 proc. podwyżkę dla nauczycieli w trzech etapach od kwietnia 2018 roku. Pierwszy dzień strajku na swoim profilu na Twitterze skomentował też ZNP. „Dziękujemy wszystkim, którym zależy na przyszłości edukacji! To jest protest, w którym chodzi o naszą godność i o lepszą szkołę!"" – czytamy. – Nie zawiesimy strajków na czas egzaminów (...) Nie mam tytułu, żeby zawiesić ten protest. (...) Związek jest gotowy do negocjacji, czekamy na propozycje strony rządowej – powiedział w poniedziałek w Polsat News Sławomir Broniarz, szef Związku Nauczycielstwa Polskiego. – Problemem jest to, że zdania rządu na temat wzrostu wynagrodzeń dla nauczycieli nie podziela 600 tys. osób. Są już pierwsze dane w związku ze strajkiem nauczycieli w Warszawie. Jak podał PAP powołując się na warszawski ratusz, w poniedziałek strajk w oświacie objął 57 proc. przedszkoli, 86 proc. szkół podstawowych i 84 proc. szkół ponadpodstawowych, czyli liceów, techników oraz branżowych szkół pierwszego stopnia. W TVP INFO Marcin Smolik, dyrektor Centralnej Komisji Egzaminacyjnej, rozwiał wątpliwości, co do ew. nowegoh terminu egzaminów gimnazjalnych. „Nie ma możliwości wyznaczenia nowego terminu egzaminów gimnazjalnych (...) W środę egzamin gimnazjalny, egzamin ósmoklasisty w poniedziałek (...) My do przeprowadzenia egzaminów jesteśmy przygotowani, okręgowe komisje są przygotowane, arkusze wydrukowane i do szkół trafią (...) Zobaczmy w środę, jaka będzie skala nieprzeprowadzenia egzaminów, w ilu szkołach egzamin się nie odbędzie, jeśli taka sytuacja będzie miała miejsce. W zależności od tego, co się w środę zadzieje, będziemy patrzeć jak to jest organizacyjnie do rozwiązania. Nie ma możliwości przesunięcia egzaminów"" – przyznał. W sprawie strajku nauczycieli wypowiedział się też prezydent Andrzej Duda. „Proszę nauczycieli, żeby stawiali swoje oczekiwania tak, aby dało się je zrealizować. Proszę, by młodzież mogła spokojnie odbyć egzaminy (...) Nauczyciele powinni być godnie wynagradzani i mają prawo tego oczekiwać. Proszę jednak, żeby stawiali swoje oczekiwania tak, aby dało się je zrealizować. Proszę, by młodzież mogła spokojnie odbyć egzaminy, potem będziemy dalej dyskutować"" – przyznał kategorycznie. Z powodu strajku nauczycieli Małopolskie Kuratorium Oświaty szuka członków komisji egzaminacyjnych. Rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska w rozmowie z TVP Info stwierdziła, że cały czas wierzy, że egzaminy się odbędą.  –Wiem, że nauczyciele są za swoimi wychowankami i pomogą, aby dzieci bezpiecznie przez ten ważny dla nich czas przeszły. Stąd nasza prośba, by nauczyciele na czas egzaminów protest zawiesili i umożliwili w spokoju napisanie ich. A dorośli mogą mieć różne opinie, mogą się nie zgadzać, ale my dorośli potrafimy rozwiązywać problemy przy stole, nie angażując w to dzieci. Jeszcze raz wielka prośba o to, by pomóc dzieciom bezpiecznie zdać egzaminy – podkreśliła Joanna Kopcińska. W Rzeszowie nie pracowało dziś prawie 2 tys. nauczycieli. Nie działało ok. 80 proc. szkół. Minister edukacji narodowej Anna Zalewska ma czasowy zakaz publicznego wypowiadania się na temat sytuacji w oświacie - wynika z nieoficjalnych informacji portalu RMF24. To decyzja premiera i jego współpracowników od wizerunku. Jak poinformowała Ewa Całus, Dyrektorka Wydziału Edukacji w Urzędzie Miasta Krakowa, we wtorek zajęcia będą zawieszone w co najmniej 138 placówkach.  Zaangażowanie do zespołów nadzorujących osób niespełniających warunków ustawowych może stanowić w przyszłości podstawę unieważnienia egzaminów przeprowadzonych z udziałem takich osób – ocenia Rzecznik Praw Obywatelskich w piśmie do minister edukacji narodowej. Witolda Waszczykowski, Zdzisław Krasnodębski i Krystyna Pawłowicz zadeklarowali, że w razie potrzeby mogą zastąpić strajkujących nauczycieli - czy to w prowadzeniu lekcji, czy też w przygotowywaniu i przeprowadzaniu egzaminów. Przeczytaj o tym więcej. – Jeżeli nauczyciele w dniu egzaminów podtrzymają decyzję o strajku, to siłą rzeczy są one zagrożone – przyznał szef ZNP Sławomir Broniarz, pytany o zagrożenia dla przebiegu egzaminów. – Przypomnę, że od 4 marca do 25 marca strona rządowa nie zrobiła nic, nie odbyło się jakiekolwiek, najmniejsze nawet spotkanie z przedstawicielami protestujących nauczycieli, które to spotkanie mogłoby ten konflikt, tę temperaturę obniżyć bądź też całkowicie wygasić – dodał. 15:20 Strajk nauczycieli odbywa się też w szkole syna prezydenta Warszawy. Rafał Trzaskowski nie omieszkał pochwalić się na Twitterze zdjęciami z dnia spędzonego z synem Stasiem. Katecheci mają takie same pensje jak inni nauczyciele i również dostają pieniądze z puli rządowej. Czy bojkotują strajk nauczycieli? Przeczytasz o tym tutaj. Rzeczniczka PiS Beata Mazurek ostro odpowiedziała Grzegorzowi Schetynie na jego wezwanie, by głos w sprawie strajku nauczycieli zabrał Jarosław Kaczyński. –  Schetyna chce zbijać kapitał polityczny na krzywdzie dzieci, to niegodne – powiedziała. – Musimy wspólnie znaleźć rozwiązanie. Oczekuję, żądam od prezesa Jarosława Kaczyńskiego, żeby wypowiedział się w tej kwestii. Ja uważam, że po doprowadzeniu do katastrofy w polskiej szkole partia rządząca nie zabiera głosu, nie podejmuje decyzji – powiedział lider Platformy, Grzegorz Schetyna.  Wsparcia strajkującym nauczycielom udzieliła lewica. – Lewica Razem popiera strajk nauczycieli, to wielka oddolna fala, to bunt przeciwko marnym, niegodnie niskim wynagrodzeniom nauczycielskim – powiedział w Radomiu jeden z liderów Partii Razem Adrian Zandberg. Z danych przekazanych przez kuratoria do godz. 12 wynika, że do strajku przystąpiło 48,5 proc. szkół – przekazał wiceminister edukacji Maciej Kopeć. Strajk nauczycieli wspiera też warszawskie ZOO. Każdy uczeń i przedszkolak w wieku 3-13 lat ze szkół i przedszkoli objętych strajkiem może odwiedzić ogród zoologiczny za darmo. Bezpłatne wejście dotyczy też jednego opiekuna na 10 dzieci. – nazwę przedszkola/szkoły, która przystąpiła do strajku, a do której chodzi Wasze dziecko

– przedstawić legitymację szkolną dziecka lub podpisać dostępne w kasie oświadczenie w przypadku przedszkolaków

– pobrać bezpłatny bilet/y wstępu. Jeszcze dziś lub jutro rząd ma przedstawić nową propozycję dla nauczycieli - dowiedział się nieoficjalnie Onet. PiS ma zaproponować podwyżki w krótszym terminie, niż zrobił to ostatnio. Beata Szydło – która wcześniej bezskutecznie negocjowała z nauczycielami – uderza w szefa ZNP Sławomira Broniarza. – Podjął decyzję o odrzuceniu kolejnej propozycji rządu, która zawiera podwyżki dla nauczycieli – powiedziała Szydło na konferencji prasowej. Dodała, że ""dzieci nie mogą być zakładnikami central związkowych"". Sprawdziliśmy, co słychać w słynnej szkole im. Lecha Kaczyńskiego w Chełchach. Czy tam nauczyciele strajkują? Przeczytaj o tym tutaj: Ta podstawówka to dla PiS symbol. Jak się zachowała w czasie strajku? Wielkopolska oświatowa ""Solidarność"" zbuntowała się przeciwko szefowi związku Ryszardowi Proksie, który podpisał porozumienie z Beatą Szydło. Uważamy, że w przypadku przedstawienia przez rząd oferty podwyżek płac nauczycieli, część brakujących środków można jednorazowo sfinansować z Funduszu Pracy - napisali we wspólnym oświadczeniu Business Centre Club, Konfederacja Lewiatan, Pracodawcy RP i Związek Rzemiosła Polskiego. A oto sytuacja w stolicy. – Od rana do strajku w Warszawie przystąpiło 8328 z 10 798 nauczycieli - powiedziała na poniedziałkowej konferencji wiceprezydent stolicy Renata Kaznowska. Chodzi o nauczycieli, którzy zgodnie z planem powinni stawić się w szkołach o godz. 8. Partia ""Wiosna"" Roberta Biedronia atakuje PiS za pomocą słów Beaty Szydło. Sylwia Spurek przypomina, jak w 2015 r. Szydło mówiła m.in. ""polscy nauczyciele mają mieć godne warunki"". Pamiętacie, jak w ""Dniu Świra"" Adaś Miauczyński narzekał na nauczycielską pensję? Sprawdziliśmy, na ile ta scena odpowiada rzeczywistości. Wnioski są przerażające. Przeczytaj: Nauczyciele zarabiają, jak w ""Dniu Świra""? Pomyłka o 6 zł  Oświatowa ""Solidarność"", której władze podpisały porozumienie z rządem, ma problem z własnymi członkami. Wiele regionalnych struktur przyłączyło się do strajku, ponieważ nie zgadza się na przyjęte przez centralę warunki. – Apelujemy do naszych nauczycieli-związkowców o nieprzyłączanie się do akcji strajkowej prowadzonej przez inne centrale związkowe – ogłosiła centrala oświatowej ""Solidarność"". Część rodziców jest bardzo niezadowolona ze strajku. – Kształcą nasze dzieci, z nich coś później wyrośnie. Ale, przepraszam, jakaś organizacja powinna być. Nie zapewniono żadnej opieki. I w tym momencie: ile osób może potracić pracę? Jeżeli ten strajk będzie trwał dwa tygodnie, tak jak słyszałam... To w tym momencie co? Urlopy wezmą? Co zrobią pracodawcy? Przedłużą umowę z taką osobą? To jest niepoważne według mnie – mówi Fakt24 jedna z matek. Kolejne regionalne struktury ""Solidarności"" przystąpiły do strajku nauczycieli, mimo że ich związek poszedł na ustępstwa i podpisał porozumienie z rządem PiS. Taka sytuacja jest m.in. w Wielkopolsce i na Dolnym Śląsku.  – Mimo podpisanego porozumienia z rządem nasze organizacje związkowe nie podjęły uchwał o odwołaniu strajku. Oczywiście decydują ludzie na dole, to oni dziś rano przychodząc do szkoły lub podejmują strajk albo nie – mówi Danuta Utrata, przewodnicząca międzyregionalnej sekcji oświaty i wychowania w NSZZ ""Solidarność"" Dolny Śląsk. W niektórych szkołach nie pojawił się ani jeden uczeń. – Wszyscy strajkujący zebrali się w jednej sali. Jesteśmy ubrani na czarno, do odzieży przypięliśmy żółte plakietki protestacyjne. W referendum udział wzięło 90 osób na ponad 130 wszystkich pracujących w szkole. Prawie 90 proc. opowiedziało się za strajkiem. Nauczyciele, którzy nie biorą udziału w proteście normalnie przyszli do pracy. Ale u nas w szkole nie przyszedł dziś ani jeden uczeń – mówi w rozmowie z Fakt24 nauczycielka jednej ze szkół podstawowych w Siedlcach. W mieście strajkują prawie wszystkie szkoły i przedszkola. W ministerstwie trwają gorączkowe poszukiwania osób, które mogą zasiąść w komisjach egzaminacyjnych w zastępstwie strajkujących nauczycieli. Może to być każda osoba mająca uprawnienia pedagogiczne. Do komisji zgłosiła się już posłanka PiS Krystyna Pawłowicz, o czym poinformowała na Twitterze. Z nauczycielami solidaryzuje się Porozumienie Lekarzy Rezydentów. ""Nauczyciele! Bądźcie ostrożni i czujni!"" - apelują. Jak długo potrwa strajk? – Tak długo, jak nauczyciele uznają. To jest ich suwerenna decyzja – mówi. – Nie będę wróżbitą – powiedział Sławomir Broniarz w rozmowie z Radiem Zet. Skomentował też słowa szefa Stałego Komitetu Rady Ministrów. Jacek Sasin uznał w wywiadzie dla publicznego radia, że do strajku nauczycieli miało „po prostu dojść”, a strajk był zaplanowany w strategii wyborczej opozycji. – Cieszymy się, że żyjemy w kraju, w którym każdy może mówić co mu ślina na język przyniesie. Pan Sasin nie ma za grosz racji – komentuje Sławomir Broniarz. – Nikt za nami nie stoi – zapewnia. Na profilu organizacji ""Nie dla chaosu w szkole"" można znaleźć interaktywną mapę z zaznaczonymi szkołami, które biorą udział w strajku. Witold Waszczykowski, były minister spraw zagranicznych chciałby pomóc w opiece nad uczniami. - Jestem nauczycielem akademickim, jeśli jest potrzeba, chętnie zgłoszę się do którejś ze szkół, mogę przynajmniej popilnować, ale mogę też poprowadzić lekcje historii, WOS-u - powiedział w ""Kwadransie politycznym"". Wielkopolska Solidarność zbuntowała się przeciwko Ryszardowi Proksie, szefowi nauczycielskiej ""Solidarności"". ""Jesteśmy solidarni i strajkujemy, ponieważ nasi członkowie tego oczekują. Walczymy o godność pracowników oświaty!"" - ogłosili. ""Nie jesteśmy zakładnikami Twoich zobowiązań politycznych!"" - piszą do Proksy na Facebooku. ""Dziękujemy! Solidarność Poznańska wsłuchała się w nauczycieli i w ludzi a nie w politykę!!! Cieszę się że taka prawdziwą Solidarność mamy w Wlkp!"" - głoszą komentarze. Po decyzji Proksy wielu członków oświatowej ""Solidarności"" deklarowało w mediach społecznościowych, że zrezygnuje z członkostwa w NSZZ ""Solidarność"". - Jesteśmy gotowi do rozmów. Jesteśmy gotowi do próby przekonania rządu, że ten strajk nie ma tylko podłoża ekonomicznego, ale to jest strajk także w obronie jakości edukacyjnych, które niestety ostatnie lata zniszczyły. Aczkolwiek od strony formalnej strajk nie może być tak szeroko artykułowany, więc mówimy tylko kwestiach płacowych - powiedział w radiu TOK FM Sławomir Broniarz. Zastępca kierownika publicystyki TVP Info idzie pod prąd. W każdym razie strajk nauczycieli nie do końca mu się podoba. Dlaczego? Szef działu politycznego ""Faktu"" podaje kwoty podwyżek, na które zgodziła się oświatowa Solidarność Nie milkną komentarze po decyzji szefa nauczycielskiej ""Solidarności"" Ryszarda Proksy, który podpisał z rządem porozumienie w sprawie podwyżek dla nauczycieli. ""Nie ma Solidarności” - krótko skomentował były prezydent Lech Wałęsa.  Solidarność dementuje, że związek zgodził się na zwiększenie pensum i odebranie dodatków - Stanowczo dementujemy pogłoski, które publikowane są na portalach społecznościowych, że KSOiW NSZZ ""Solidarność"" zgodziła się na zwiększenie nauczycielom pensum oraz zabranie dodatków – podkreślają związkowcy z oświatowej ""Solidarności"" pod przewodnictwem Ryszarda Proksy, który w jesiennych wyborach samorządowych startował z list PiS. Jak zaakcentowano, ""nie ma i nie będzie zgody na takie propozycje rządu"". Na czym polega porozumienie Solidarności z przedstawicielami władz? - Rząd zgodził się na 15-procentową podwyżkę wynagrodzeń nauczycieli w tym roku, zmianę systemu wynagradzania, który ma obowiązywać już w 2020 r. (według propozycji Solidarności pensje nauczycieli mają być powiązane z przeciętnym wynagrodzeniem w gospodarce narodowej), powrót do przepisów dotyczących oceny pracy sprzed września 2018 r., skrócenie ścieżki awansu zawodowego, określenie minimalnej wysokości dodatku za wychowawstwo, który ma wynosić 300 zł, oraz przyznanie tzw. godzin do dyspozycji dyrektora, aby w praktyce wyeliminować godziny +karciane+"" – wskazano w informacji. Dwa związki, uczestniczące w niedzielnych negocjacjach, odrzuciły rządową ofertę. Jedynie ""Solidarność"" przyjęła propozycje złożone przez Beatę Szydło. Dlaczego? Dwa mocne wystąpienia: szefa Branży Nauki, Oświaty i Kultury FZZ Sławomira Wittkowicza oraz prezesa Związku Nauczycielstwa Polskiego, Sławomira Broniarza. - To co strona rządowa zaproponowała związkom zawodowym, a także pracownikom oświaty i nauczycielom, można skrócić dwoma powiedzeniami: pierwsze to, że jak będziecie więcej pracować, to jest szansa, że za cztery lata będziecie więcej zarabiać. I jak będzie was mniej i nie zmniejszymy nakładów na oświatę, to być może nawet zrealizujemy dla niektórych jakieś podwyżki. To skandaliczna, nieodpowiedzialna postawa - stwierdził Wittkowicz, - Zwracam uwagę, że przez ostatnie dwa tygodnie pieniądze znalazły się dla wszystkich, nie ma ich tylko dla ludzi. Mamy program pensum plus i nauczyciel minus. - Uznajemy, że propozycje rządowe są nie do przyjęcia. Są one nieadekwatne do oczekiwań (...) środowiska nauczycielskiego. Oczekiwań, które wykraczają poza propozycje wzrostu wynagrodzenia zasadniczego od 360 do 480 złotych - podkreślił Broniarz. - Wielokrotnie zwracaliśmy uwagę, że między krokiem pierwszym, czyli tym postulatem podwyżki o 1 tysiąc złotych, a tym, który pozostał na stole jako propozycja związków zawodowych była ogromna przepaść finansowa. To było ustępstwo ze strony związków zawodowych, które nie spotkało się z adekwatną reakcją strony rządowej - dodał szef ZNP.   W proteście ma wziąć udział nawet 80 proc. placówek oświatowych tj. szkół, przedszkoli, żłobków. Na stronie niedlachaosuwszkole.pl pojawiła się mapka strajku nauczycieli. - Bardzo się cieszę, że Solidarność przyjęła propozycje i że będziemy mogli podpisać porozumienie. To jest dobre porozumienie, bo to jest dobra propozycja dla nauczycieli - stwierdziła Beata Szydło po rozmowach, które skończyły się fiaskiem i oznaczają, że 8 kwietnia w całej Polsce rozpoczyna się strajk nauczycieli. W niedzielny wieczór (7 kwietnia) odbyły się rozmowy ostatniej szansy między przedstawicielami rządu i central związkowych. Negocjacje trwały trzy godziny (19-22). Zakończyły się fiaskiem. Strajk nauczycieli rozpocznie się o poranku 8 kwietnia. Zobacz, jak Sławomir Broniarz ogłaszał decyzję o strajku i jak apelował o ""walkę"" Na niedzielne negocjacje w centrum ""Dialog"" w Warszawie przybyło kilku przedstawicieli rządu. W spotkaniu uczestniczyli między innymi wicepremier Beata Szydło, minister edukacji narodowej Anna Zalewska, wiceminister edukacji Maciej Kopeć, minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska i szef kancelarii premiera Michał Dworczyk. Rządowa propozycja dla nauczycieli na 2019 roku zawierała się w ofercie 15-procentowej podwyżki (9,6 proc. podwyżki we wrześniu plus wypłacona już 5-procentowa podwyżka od stycznia). Zaproponowano też skrócenie stażu, ustalenie kwoty dodatku za wychowawstwo na poziomie nie mniejszym niż 300 zł, zmianę w systemie oceniania nauczycieli i zmniejszenie biurokracji. Rząd chciał też przeforsować tzw. kontrakt społeczny dla nauczycieli, obejmujący podwyżki i zmianę warunków pracy. Nauczyciel dyplomowany po wprowadzeniu zmian otrzymałby w kolejnych latach, w wariancie pensum 22 h w 2020 – 6128 zł, 2021 – 6653 zł, 2022 – 7179 zł, 2023 – 7704 zł. W przypadku ustalenia pensum na poziomie 24 h (poziom średniej OECD) nauczyciel dyplomowany mógłby liczyć średnio na następujący wzrost wynagrodzenia 2020 – 6335 zł, 2021 – 7434 zł, 2022 – 7800 zł, 2023 – 8100 zł. Zwiększenie pensum byłoby kroczące i obejmowało cykliczne jego podnoszenie co roku, wraz z przyznaną podwyżką, aż do osiągnięcia pułapu 22 (lub 24) godzin przy tablicy w 2023 roku. Forum Związków Zawodowych i Związek Nauczycielstwa Polskiego w trakcie negocjacji zmodyfikowały oczekiwania (początkowo upominały się o tysiąc zł podwyżki). Obecnie ww. centrale związkowe postulują 30 proc. podwyżki rozłożonej na dwie tury – 15 proc. od 1 stycznia i 15 proc. od 1 września br. ZNP i FZZ od stycznia prowadzą procedury sporu zbiorowego i przeprowadziły referenda strajkowe. Ich wynik nie pozostawiał złudzeń: zdecydowana większość nauczycieli chce strajkować i nie zamierza się poddawać bez walki. Termin protestu zbiega się z zaplanowanymi na kwiecień egzaminami zewnętrznymi: 10, 11 i 12 kwietnia ma odbyć się egzamin gimnazjalny, 15, 16 i 17 kwietnia – egzamin ósmoklasisty, a 6 maja powinny rozpocząć się matury.",Strajk nauczycieli. Relacja na żywo,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/trzynastki-dla-emerytow-zagrozone-dla-kogo-emerytura-plus/chref2y,Premier obiecuje trzynastki dla emerytów co roku. Wiceminister: To nie jest takie pewne,"Dopiero co w czerwcu premier Mateusz Morawiecki zapowiedział, że jeśli PiS wygra wybory trzynastki będą wypłacane co roku. Nieco inaczej sprawę przedstawia wiceminister rodziny i pracy. Marcin Zieleniecki twierdzi, że „możliwość wypłaty takie świadczenia zostanie rozważona, jeśli stan finansów na to pozwoli”. Czyżby w rządzie był rozdźwięk w sprawie trzynastek dla seniorów?!","Dopiero co w czerwcu premier Mateusz Morawiecki zapowiedział, że jeśli PiS wygra wybory trzynastki będą wypłacane co roku. Nieco inaczej sprawę przedstawia wiceminister rodziny i pracy. Marcin Zieleniecki twierdzi, że „możliwość wypłaty takie świadczenia zostanie rozważona, jeśli stan finansów na to pozwoli”. Czyżby w rządzie był rozdźwięk w sprawie trzynastek dla seniorów?! Wszyscy emeryci i renciści dostali trzynastki w maju. Świadczenie wyniosło 1100 zł brutto czyli 888 zł na rękę. Tyle, że ustawa, którą je wprowadzono zakłada, że trzynastki będą wypłacone tylko w tym roku. Co będzie w kolejnych latach? Politycy Prawa i Sprawiedliwości wielokrotnie wskazywali, że będą chcieli, by takie świadczenie trafiało do emerytów i rencistów co roku. – Jeśli PiS będzie kontynuowało rządy, mogę zobowiązać się, że będziemy Emeryturę Plus wypłacać – deklarował premier Mateusz Morawiecki w czerwcu.  Tyle, że po słowach wiceministra rodziny i pracy Marcina Zielenieckiego emeryci i renciści trzynastek nie mogą być już tacy pewni! „Odnosząc się do (...) kwestii powtarzalności wypłaty jednorazowego świadczenia pieniężnego w kolejnych latach należy wskazać, że jeśli stan finansów publicznych będzie na to pozwalał, to rozważona zostanie możliwość wypłaty takiego świadczenia. Niemniej jednak pod uwagę mogą być również wzięte inne możliwości pomocy emerytom i rencistom. W tym momencie jest jednak za wcześnie, aby podejmować konkretne decyzje w tym zakresie” – napisał wiceminister w odpowiedzi na interpelację poselską.  Jak podkreśla Marcin Zieleniecki, w tym roku przeprowadzony będzie kolejny przegląd emerytalny. „Zaplanowane zostały spotkania podczas których omawiane będą istotne kwestie występujące w systemie ubezpieczeń społecznych, a także propozycje ewentualnych zmian mające na celu m. in. poprawę sytuacji emerytów i rencistów” – twierdzi Zieleniecki. I podkreśla, że sytuacja gospodarcza Polski jest dobra, ale jednocześnie obowiązuje stabilizująca reguła wydatkowa „która wyznacza nieprzekraczalny limit wydatków dla organów i jednostek, w tym dla budżetu państwa”.  To nie pierwszy taki głos. Już kilka tygodni temu była wicepremier Beata Szydło, podczas debaty społecznej Faktu sygnalizowała, że będzie można zastanowić się nad kryterium dochodowym przy przyznawaniu trzynastej emerytury.",Premier obiecuje trzynastki dla emerytów co roku. Wiceminister: To nie jest takie pewne,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szefernaker-broni-bochenka-w-pgnig/j0m81c8,Ależ zmiana w szeregach PiS. Już tego nie krytykują!,"Punkt widzenia zależy od punktu siedzenia. Gdyby to przeciwnik polityczny dostał świetną fuchę w spółce Skarbu Państwa, byłby raban i wielkie oburzenie. Skoro jednak chodzi o „swojaka”, to pojawiały się pochwały.","Punkt widzenia zależy od punktu siedzenia. Gdyby to przeciwnik polityczny dostał świetną fuchę w spółce Skarbu Państwa, byłby raban i wielkie oburzenie. Skoro jednak chodzi o „swojaka”, to pojawiały się pochwały. Paweł Szefernaker (32 l.) z PiS postanowił zażarcie bronić swojego kolegę Rafała Bochenka (33 l.), który niedawno odnalazł się jako dyrektor marketingu w PGNiG. – Pan Bochenek na pewno jest osobą, która dla takich spółek jest osobą niezwykle cenną – przekonywał Szefernaker w Radiu Plus, dodając, że „wiele spółek chciałoby mieć w swoich szeregach kogoś, kto ma tak unikalne doświadczenie, wynikające z pracy z premierem 24 godziny na dobę i dbaniem o jego wizerunek, przekaz informacyjny”. Wystarczy jednak przypomnieć, jak reagowali politycy PiS, gdy do PKN Orlen wybierał się Igor Ostachowicz (51 l.), po 7 latach spędzonych w KPRM jako doradca premiera Donalda Tuska (62 l.). Wtedy padały z ich ust słowa, że takie praktyki są „niemoralne, oburzające i bulwersujące”. Po fali krytyki, Ostachowicz zrezygnował z pracy w Orlenie po dwóch dniach. ",Paweł Szefernaker,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-stracila-wille-i-nagrody/0cqfl5x,Beata Szydło straciła willę i nagrody,"U byłej premier wszystko sypie się jak domek z kart! Nie dość, że po awanturze z nagrodami Beata Szydło (55 l.) straciła zaufanie Polaków, to jeszcze po dymisji z funkcji premiera musiała pożegnać się z rządową willą. Luksusową posiadłość – jak ustalił Fakt – zamieniła na blok na rządowym osiedlu w Warszawie.","U byłej premier wszystko sypie się jak domek z kart! Nie dość, że po awanturze z nagrodami Beata Szydło (55 l.) straciła zaufanie Polaków, to jeszcze po dymisji z funkcji premiera musiała pożegnać się z rządową willą. Luksusową posiadłość – jak ustalił Fakt – zamieniła na blok na rządowym osiedlu w Warszawie. W satyrycznym serialu „Ucho prezesa” jest fragment, w którym Mariusz (chodzi o byłego szefa MSWiA Mariusz Błaszczak) ostrzega premier Beatę, że jeśli nie wpłynie na Antoniego (czyli byłego szefa MON Antoniego Macierewicza) to straci stanowisko. – Albo pani tego Antoniego okiełzna albo „wracają graty do domu Beaty” – mówi Mariusz. Serialowa satyra się ziściła. Szydło nie dość, że straciła fotel szefa rządu, musi oddać ponad 80 tys. zł nagród, jakie sama sobie przyznała, w dodatku musiała wyprowadzić się z willi przy ul. Parkowej. Jak ustalił Fakt, mieszkała tam do połowy lutego. Teraz, jak sprawdziliśmy, mieszka w bloku przy ul. Grzesiuka na warszawskim Czerniakowie, skąd Służba Ochrony Państwa limuzyną wozi ją do kancelarii premiera. Szydło, jako posłanka mogła wziąć 2500 zł z Kancelarii Sejmu i sama wynająć mieszkanie w Warszawie. Takie pieniądze wystarczyłyby raczej na niewielkie lokum. W bloku przy ul. Grzesiuka, choć warunki są skromniejsze niż w rządowej willi, Szydło źle nie ma. Jak ustaliliśmy, była premier ma tam do swojej dyspozycji spore mieszkane. – Trzy pokoje, garderoba, kuchnia i łazienka – wylicza nam jeden z sąsiadów Szydło. Za lokal płacić nie musi, bo – zgodnie z prawem – „należy jej się”. Willa przy ul. Parkowej

Ma ok. 480 mkw i dwa piętra, przeszła niedawno gruntowny remont. Na parterze mieści się m.in. salon, kuchnia, jadalnia, a na piętrze gabinet, kilka sypialni i garderoba Mieszkanie przy ul. Grzesiuka

Była premier ma do swojej dyspozycji trzy pokoje, garderobę, kuchnię i łazienkę",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-kto-powinien-zostac-nastepca-kaczynskiego-w-pis/vpfj34v,Kto powinien zostać następcą Kaczyńskiego? Polacy wskazali faworyta,"Z badania przeprowadzonego przez IBRiS dla „Rzeczpospolitej” wynika, że najwięcej, bo 14,4 proc. badanych na funkcji nowego prezesa Prawa i Sprawiedliwości widziałoby premiera Mateusza Morawieckiego. Na drugiej pozycji uplasował się szef MSWiA i wiceprezes partii Joachim Brudziński z wynikiem 9 proc.","Z badania przeprowadzonego przez IBRiS dla „Rzeczpospolitej” wynika, że najwięcej, bo 14,4 proc. badanych na funkcji nowego prezesa Prawa i Sprawiedliwości widziałoby premiera Mateusza Morawieckiego. Na drugiej pozycji uplasował się szef MSWiA i wiceprezes partii Joachim Brudziński z wynikiem 9 proc. Politycy PiS jednoznacznie zaprzeczają jakoby lider partii Jarosław Kaczyński miał niebawem odejść na polityczną emeryturę. – Ci wszyscy, łącznie z tymi wszystkimi delfinami czy tymi, którym być może roi się w głowie coś na kształt zamiany pana premiera Kaczyńskiego albo zastąpienie go na stanowisku szefa partii, muszą jeszcze uzbroić się w długą, i to bardzo długą cierpliwość – mówił w TVN24 Joachim Brudziński.  Spekulacje w tym temacie jednak nie cichną, a IBRiS przeprowadził nawet sondaż, w którym na zlecenie „Rzeczpospolitej” zapytał Polaków o to, kto powinien zostać następcą Jarosława Kaczyńskiego na stanowisku prezesa PiS. Badani wskazali swojego faworyta. Jest nim obecny premier Mateusz Morawiecki, na którego zagłosowało 14,4 proc. badanych. Na drugiej pozycji z wynikiem 9 proc. znalazł się szef MSWiA Joachim Brudziński.  Na dalszych miejscach znaleźli się: Beata Szydło - 8,6 proc., Andrzej Duda - 7,4 proc., Zbigniew Ziobro - 5,4 proc., Jarosław Gowin - 4,2 proc., Antoni Macierewicz - 3,4 proc., Mariusz Błaszczak - 2,7 proc. oraz Piotr Gliński - 2,1 proc. ",Kto powinien zostać następcą Kaczyńskiego? Polacy wskazali faworyta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-petru-chce-wspolpracowac-z-rzadem/7levkwp,Ryszard Petru chce współpracować z rządem,"Ryszard Petru zapowiedział, że za spalenie kukły ze swoją podobizną będzie żądał dla Młodzieży Wszechpolskiej kary finansowej. – Żeby wyskoczyli z kaski. Chcę im pokazać, żeby nie podskakiwali – powiedział były przewodniczący Nowoczesnej w ""Kropce nad i"" w TVN24. Stwierdził również, że jest skłonny współpracować z rządem.","Ryszard Petru zapowiedział, że za spalenie kukły ze swoją podobizną będzie żądał dla Młodzieży Wszechpolskiej kary finansowej. – Żeby wyskoczyli z kaski. Chcę im pokazać, żeby nie podskakiwali – powiedział były przewodniczący Nowoczesnej w ""Kropce nad i"" w TVN24. Stwierdził również, że jest skłonny współpracować z rządem. Działacze białostockiej Młodzieży Wszechpolskiej spalili kukłę ze zdjęciem posła Petru na happeningu 23 marca. Były lider Nowoczesnej złożył w tej sprawie zawiadomienie do prokuratury. – Chodzi o to, żeby takie zachowania wyeliminować. Była palona kukła pani Merkel, była palona kukła prezesa Kaczyńskiego, teraz jest moja. Ale dobrze wiemy, że zaczyna się od palenia kukieł, potem pali się książki, a potem pali się domy – podkreślił Petru. Jego zdaniem Młodzież Wszechpolska powinna być zdelegalizowana. – Wniosłem o to jeszcze w listopadzie zeszłego roku. Trzeba mieć świadomość tego, że jest pewnego rodzaju przyzwolenie na nacjonalizm, jest przyzwolenie na agresję. Palenie kukły z moją czy inną podobizną nie mieści się w formie dyskursu politycznego. Rozumiem, że ich wkurza to, że istnieję w polityce. W związku z tym, tym bardziej chcę im pokazać, żeby nie podskakiwali –stwierdził. Dodał, że będzie żądał dla działaczy Młodzieży Wszechpolskiej raczej finansowej kary. – Żeby wyskoczyli z kaski – powiedział. Petru odniósł się również do rzekomego porozumienia Komisji Europejskiej i rządu polskiego w sprawie ustaw o sądownictwie. – To jest kpina. Nie sądzę, żeby ktokolwiek w Brukseli dał się nabrać na tego typu infantylne banialuki. Jeżeli rząd mówi, że wydrukuje wyroki Trybunału, ale nie będzie ich stosował, bo się przedawniły, to jest to pseudorealizowanie planu, który dawno powinien być zrealizowany – oznajmił były przewodniczący Nowoczesnej.  Zaznaczył, że w jednej kwestii zgadza się z rządem. – Jedna rzecz jest godna poparcia, mianowicie Pracownicze Plany Kapitałowe, czyli dodatkowe ubezpieczenia emerytalne. Jest to zgodne z programem Nowoczesnej, oprócz tego elementu, że oni tam chcą dopłacać publiczne pieniądze. W tym obszarze zadeklarowałem, że jestem skłonny współpracować z tymi osobami, które nad tym pracują, żeby wypracować ponad podziałami porozumienie w tej sprawie – podkreślił Petru.",Ryszard Petru chce współpracować z rządem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-szalamacha-i-dawid-jackiewicz-przekazali-nagrody/pflgw19,To koniec afery nagrodowej w rządzie? Decyzja byłych ministrów,"Były minister finansów Paweł Szałamacha i były minister skarbu państwa Dawid Jackiewicz poinformowali w piątek, że przekazali środki pochodzące z nagród za ich pracę w rządzie Beaty Szydło organizacjom społecznym.","Były minister finansów Paweł Szałamacha i były minister skarbu państwa Dawid Jackiewicz poinformowali w piątek, że przekazali środki pochodzące z nagród za ich pracę w rządzie Beaty Szydło organizacjom społecznym. W środę rzeczniczka PiS Beata Mazurek, pytana przez dziennikarzy w Sejmie, czy wszyscy ministrowie i wiceministrowie, którzy pełnili funkcje w rządzie Szydło, oddali swoje nagrody, oświadczyła, że uczyniły to wszystkie osoby, „które są czynnymi politykami, które są w parlamencie, które były zobligowane, żeby przekazać te pieniądze”. Wyjątkiem – według niej – miały być trzy osoby, „które już w polityce nie są”: b. minister cyfryzacji Anna Streżyńska, b. minister finansów Paweł Szałamacha oraz b. minister skarbu Dawid Jackiewicz. Do słów tych odniósł się w piątek na Twitterze Jackiewicz, informując, że w czwartek wieczorem przelał 5600 zł pochodzących z nagród otrzymanych w 2016 r., kiedy sprawował funkcję szefa MSP, na konto Fundacji Dzieciom „Zdążyć z pomocą”. Oświadczenie o przekazaniu środków z nagród – w kwocie 5574 zł – opublikował na Facebooku także b. minister finansów. Pieniądze te – jak dodał – trafiły do Domu Samotnej Matki i Okna Życia Archidiecezji Krakowskiej. Szałamacha zwrócił jednocześnie uwagę, że w czasie, gdy kierował resortem finansów, udało się m.in. stworzyć budżet „zabezpieczający 17 mld zł na program prorodzinny 500+ już w pierwszym roku rządów” oraz doprowadzić do uszczelnienia systemu podatkowego. – W najnowszej historii finansów publicznych rzadko można wskazać podobne sukcesy – podkreślił b. minister, wskazując jednocześnie, że wymienione przez niego projekty „opracowano lub przyjęto w 2016 r., przyniosły pierwsze efekty już w tym roku, a pełen w 2017 r., kiedy dochody z VAT wzrosły o ok. 30 mld zł (także dzięki dobrej sytuacji gospodarczej, działaniom MS i MSW)”. – Sam bym nic nie osiągnął. Dziękuję wiceministrom, urzędnikom MF, pracownikom i funkcjonariuszom KAS – zaznaczył Szałamacha. W lutym, w odpowiedzi na interpelację Krzysztofa Brejzy (PO), przedstawiono tabelę z łącznymi kwotami nagród brutto dla poszczególnych ministrów w 2017 r. Według tabeli nagrody otrzymało 21 konstytucyjnych ministrów w wysokości od 65 tys. zł do ponad 80 tys. zł rocznie; 12 ministrów w KPRM od blisko 37 tys. do prawie 60 tys. zł rocznie oraz ówczesna premier Beata Szydło (65 100 zł). Informacja o nagrodach wywołała oburzenie m.in. opozycji, która wielokrotnie apelowała do rządzących o ich zwrot. Politycy PO w kilku miastach zorganizowali też akcję „Konwój wstydu” – kolumnę aut, które ciągnęły na przyczepach plakaty z wizerunkami polityków PiS i kwotami przyznanych im nagród. Na początku marca premier Mateusz Morawiecki zapowiedział likwidację wszelkich nagród, premii dla ministrów i wiceministrów. Na początku kwietnia prezes PiS Jarosław Kaczyński zapowiedział, że ministrowie konstytucyjni i sekretarze stanu do połowy maja przekażą swoje nagrody na cele charytatywne.",Szałamacha i Jackiewicz przekazali nagrody,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/terlecki-wotum-nieufnosci-wyrazem-bezradnosci-opozycji/l44225c,Terlecki: opozycja nie ma oferty dla swoich wyborców,"Zapowiadane przez opozycję wotum nieufności wobec wicepremier Beaty Szydło i minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbiety Rafalskiej to objaw bezradności opozycji, która nie ma oferty dla swoich wyborców – ocenił wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki. Wniosek ma być złożony w Sejmie w poniedziałek.","Zapowiadane przez opozycję wotum nieufności wobec wicepremier Beaty Szydło i minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbiety Rafalskiej to objaw bezradności opozycji, która nie ma oferty dla swoich wyborców – ocenił wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki. Wniosek ma być złożony w Sejmie w poniedziałek. Według zapowiedzi PO wniosek ma być złożony w związku z polityczną odpowiedzialnością obu minister za protest opiekunów osób niepełnosprawnych w Sejmie. – Wotum nieufności to objaw pewnej bezradności opozycji, bo nie ma programu, nie ma oferty dla swoich wyborców, nie ma czym zwrócić na siebie uwagę, więc mnoży problemy tam, gdzie one są w gruncie rzeczy niepoważne. Bo co to znaczy wnosić o wotum nieufności dla ministrów rządu w czasie, gdy zdecydowana większość w parlamencie zagłosuje w ich obronie? To sztuka dla sztuki, gadanie dla gadania, nic z tego nie wyniknie – stwierdził wicemarszałek Sejmu. Terlecki podczas spotkania z mieszkańcami Mikołowa pytany był o protest opiekunów osób niepełnosprawnych trwający w Sejmie. – Staramy się ten problem rozwiązać idąc w kierunku oczekiwań osób tam strajkujących. Wiele z warunków porozumienia jest już spełnionych, np. podniesienie dodatku o 140 zł. To nie jest znacząca kwota, ale już jest jakiś ruch w dobrą stronę – odpowiadał. Dodał, że protestujący zostali zaproszeni do Sejmu przez opozycję. – Teraz i one są trochę bez wyjścia, i my bez wyjścia. My proponujemy konkretne rozwiązania, one stawiają konkretne żądania. Gdzieś powinniśmy się spotkać w połowie drogi, ale jak one mówią: nie bo nie i ich celem jest doczekanie do następnej sesji Sejmu, to trudno liczyć na jakiś kompromis – ocenił Terlecki. ",Wicemarszałek Sejmu krytykuje opzycję,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czym-w-rzadzie-zajmuje-sie-szydlo/rf2dqq6,Czym zajmuje się Szydło? Nie wiadomo,"Specjalnie dla niej utworzono stanowisko. Popularna, lubiana miała być podporą rządu. W praktyce wyszło zupełnie inaczej. Aż 75 proc. Polaków nie wie, czym zajmuje się Komitet Społeczny Rady Ministrów. Co ciekawe, do braku wiedzy o pracach organu, którym zarządza Beata Szydło, przyznaje się... 65 proc. zdeklarowanych wyborców PiS. Tak wynika z badania przeprowadzonego na panelu Ariadna dla Wirtualnej Polski.","Specjalnie dla niej utworzono stanowisko. Popularna, lubiana miała być podporą rządu. W praktyce wyszło zupełnie inaczej. Aż 75 proc. Polaków nie wie, czym zajmuje się Komitet Społeczny Rady Ministrów. Co ciekawe, do braku wiedzy o pracach organu, którym zarządza Beata Szydło, przyznaje się... 65 proc. zdeklarowanych wyborców PiS. Tak wynika z badania przeprowadzonego na panelu Ariadna dla Wirtualnej Polski. Aż 71 proc. badanych Polaków nie wie, jakie obowiązki ma wicepremier ds. społecznych Beata Szydło. Zadania zawodowe byłej premier są zagadką nawet dla 61 proc. wyborców PiS. Ale cóż tam zadania, skoro wielu sympatyków partii rządzącej nie ma nawet pojęcia jakie stanowisko pełni była premier.  Co ciekawe większą wiedzą na temat tego, jakie stanowisko zajmuje obecnie Beata Szydło, mają wyborcy PO - 73 proc. z nich prawidłowo odpowiada na to pytanie, tymczasem spośród sympatyków PiS wie to tylko 59 proc. To nie koniec złych informacji dla byłej szefowej rządu. Ewidentnie zaszkodziła jej afera z bajecznie wysokimi nagrodami, bo pytanie o ocenę Szydło nie przynosi optymistycznych dla niej wyników.  Negatywnie wicepremier ocenia 47 proc. ankietowanych (zdecydowanie negatywnie - 29 proc.), pozytywnie - zaledwie 15 proc. (zdecydowanie pozytywnie - tylko 3 proc.). Zdania na ten temat nie ma aż 38 proc. Spośród wyborców PO aż 80 proc. negatywnie ocenia pracę Szydło, pozytywnie - 7 proc, co nie zaskakuje. Zaskakują jednak wyniki wśród sympatyków PiS. Bo choć 38 proc. ocenia jej pracę pozytywnie, to negatywną opinię ma w tej sprawie 21 proc. ankietowanych. To nie są najlepsze informacje w kontekście zbliżających się wyborów do Europarlamentu. Wiadomo, że Szydło przymierza się do startu w tym wyścigu. Coraz częściej zresztą sama wspomina o gotowości do przeprowadzki do Brukseli. ",Czym zajmuje się Szydło? Nie wiadomo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-z-jednym-z-najlepszych-wynikow-pod-wzgledem-liczby-oddanych-glosow-w-calej-ue/hy1etct,Kaczyński ma powody do zadowolenia. Duży sukces PiS!,Prawo i Sprawiedliwość ma się z czego cieszyć! Partia Jarosława Kaczyńskiego nalazła się na piątym miejscu pod względem największej liczby głosów oddanych na poszczególne partie w całej Unii Europejskiej. Informację podał na Twitterze oficjalny portal wyborczy UE.,"Prawo i Sprawiedliwość ma się z czego cieszyć! Partia Jarosława Kaczyńskiego nalazła się na piątym miejscu pod względem największej liczby głosów oddanych na poszczególne partie w całej Unii Europejskiej. Informację podał na Twitterze oficjalny portal wyborczy UE. Najwięcej głosów w UE otrzymała Liga Północna Matteo Salviniego – ponad 9 milionów 175 tysięcy. Na drugim miejscu znalazła się niemiecka CDU, na którą zagłosowało 8 milionów 437 tysięcy osób. Trzeci byli Zieloni w Niemczech, na których zagłosowało 7 milionów 767 tysięcy wyborców. Czwarte miejsce przypadło hiszpańskiej Socjalistycznej Partii Robotniczej z wynikiem 7 milionów 360 tysięcy oddanych na nich głosów. Piąte miejsce należy do PiS, na które swój głos oddało 6 milionów 193 tys. Polaków. Przypomnijmy: Wybory do Parlamentu Europejskiego wygrało PiS z poparciem 45,38 proc. i zdobyło 27 mandatów. Drugie miejsce zajęła Koalicja Europejska z 38,47 proc. i wprowadzi do PE 22 europosłów. Próg wyborczy przekroczyła też Wiosna Roberta Biedronia z 6,06 proc. głosów zdobywając 3 mandaty. Pozostałe ugrupowania nie przekroczyły 5-proc. progu wyborczego. Do PE reprezentantów nie wprowadziły: Konfederacja Korwin Braun Liroy Narodowcy z poparciem 4,55 proc., Kukiz'15 – 3,69 proc. oraz Lewica Razem – Partia Razem, Unia Pracy, Ruch Sprawiedliwości Społecznej – 1,24 proc. Frekwencja w eurowyborach wyniosła 45,68 proc. Najwyższą frekwencję odnotowano w okręgu warszawskim – 60,37 proc., zaś najniższą w okręgu warmińsko-mazursko podlaskim – 38,93 proc. PiS uzyskało większą od Koalicji Europejskiej liczbę mandatów do PE w sześciu okręgach wyborczych, w dwóch przewagę uzyskała Koalicja Europejska, a w pięciu między dwoma głównymi komitetami doszło do remisu.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/afganistan-duda-i-blaszczak-odwiedzil-polskich-zolnierzy/ef0np3k,Prezydent i minister obrony narodowej znów razem,"Prezydent Andrzej Duda i minister obrony Mariusz Błaszczak odwiedzili w poniedziałek polskich żołnierzy służących w natowskiej misji w Bagram w Afganistanie. Po raz pierwszy od początku prezydenckiej kadencji z głową państwa poleciał również szef MON. Choć takie wspólne wyjazdy należą do tradycji, to próżno ich szukać w czasie sprawowania stanowiska przez Antoniego Macierewicza.","Prezydent Andrzej Duda i minister obrony Mariusz Błaszczak odwiedzili w poniedziałek polskich żołnierzy służących w natowskiej misji w Bagram w Afganistanie. Po raz pierwszy od początku prezydenckiej kadencji z głową państwa poleciał również szef MON. Choć takie wspólne wyjazdy należą do tradycji, to próżno ich szukać w czasie sprawowania stanowiska przez Antoniego Macierewicza. Andrzej Duda jako Zwierzchnik Sił Zbrojnych spotkał się w bazie Bagram z żołnierzami Polskiego Kontyngentu Wojskowego, którzy od trzech lat są na misji NATO Resolute Support Afganistan. W czasie wizyty prezydentowi towarzyszyli także minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak i szef gabinetu prezydenta minister Krzysztof Szczerski. W ramach misji Polacy szkolą i doradzają afgańskim siłom bezpieczeństwa. Obecnie w Afganistanie przebywa 250 żołnierzy i pracowników wojskowych. – Nigdy od czasów drugiej wojny światowej polska armia nie wykonywała tak długiej i tak niebezpiecznej misji – powiedział prezydent. Przypomniał, że w Afganistanie śmierć poniosło 44 polskich żołnierzy i pracowników wojska, 361 zostało rannych, a ponad 850 poszkodowanych. – Chociaż mamy 10 kontyngentów w różnych miejscach na świecie, nie ma drugiego tak niebezpiecznego zadania – dodał. Minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak podziękował polskim żołnierzom stacjonującym w Afganistanie, za to że ""zdobywają wolność dla Polski, Europy i całego zachodniego świata"". Ich działanie – jak mówił – pokazuje, że można na nas liczyć. Wasze rodziny, wasi bliscy mogą być z was dumni: z waszej służby, z waszego poświęcenia, z waszego zaangażowania. Dumna jest z tych cech także Polska – stwierdził szef MON. Podczas wizyty Andrzej Duda spotkał się również z dowódcą misji Resolute Support Johnem Nicholsonem. Prezydent zapowiedział, że Polska zwiększy swój kontyngent w Afganistanie – będzie ich do końca roku o 50 więcej. Decyzja ta to odpowiedź na prośby sojuszników z NATO. – Nie zamierzamy wycofywać naszych żołnierzy, bo misja musi trwać dalej, aż do skutku, to znaczy wtedy, kiedy armia afgańska sama będzie mogła przejąć wszystkie obowiązki – oświadczył Duda. Wizyta prezydenta i szefa MON w Afganistanie była jednak przede wszystkim okazją do spotkania z żołnierzami przed świętami wielkanocnymi. W bazie Bagram zwierzchnik sił zbrojnych złożył wojskowym życzenia i podzielił się z nimi symbolicznie jajkiem. Padły też pytania o współpracę na linii Pałac Prezydencki–MON. Wedle słów Dudy, układa się ona bardzo dobrze. – Cieszę się bardzo, że przyjechaliśmy razem, to pokazuje i żołnierzom, i dowódcom polskiej armii, że jest jednolitość, jeżeli chodzi o prowadzenie tych spraw, że mamy z panem ministrem ten sam punkt widzenia, a nawet jeżeli są jakieś rozbieżności, to jesteśmy w stanie usiąść i spokojnie uzgodnić wspólne rozwiązanie. Mam nadzieję, że to wszystko będzie z pożytkiem dla dobrego funkcjonowania polskiego wojska i jego jak najszybszej modernizacji, bo polska armia bardzo tej modernizacji potrzebuje. To także kwestia bezpieczeństwa żołnierzy – zaznaczył prezydent.",Prezydent Andrzej Duda i minister obrony Mariusz Błaszczak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szykuja-sie-wielkie-zmiany-w-rzadze-pis-rozwaza-likwidacje-stanowisk/z2v9l11,Szykują się wielkie zmiany w rządze. Chodzi o ważne nazwiska,"Gdy w rządzie tworzono specjalne stanowiska dla Beaty Szydło i Beaty Kempy, miały być one ""kluczowe"" i ""potrzebne"". Najprawdopodobniej po wyborach przestaną być już tak strategiczne i staną się niepotrzebne. Jeśli Szydło i Kempa zdobędą mandat w wyborach do Parlamentu Europejskiego, ich stanowiska – wicepremier ds. społecznych i minister ds. humanitarnych, najprawdopodobniej zostaną zlikwidowane – ustaliła „Rzeczpospolita”.","Gdy w rządzie tworzono specjalne stanowiska dla Beaty Szydło i Beaty Kempy, miały być one ""kluczowe"" i ""potrzebne"". Najprawdopodobniej po wyborach przestaną być już tak strategiczne i staną się niepotrzebne. Jeśli Szydło i Kempa zdobędą mandat w wyborach do Parlamentu Europejskiego, ich stanowiska – wicepremier ds. społecznych i minister ds. humanitarnych, najprawdopodobniej zostaną zlikwidowane – ustaliła „Rzeczpospolita”. W partii Jarosława Kaczyńskiego ruszyła już giełda nazwisk, kto może zastąpić ewentualnych zwycięzców. Ponieważ jedynki i dwójki to niemal pewniaki, to karuzela nazwisk nowych członków rządu, rozgrzewa partię do czerwoności.  – Przymiarki ruszą lada chwila. Intencją jest, by stanowiska pań minister przynajmniej w dużej części zastąpić również kobietami. W PiS nie ma żelaznego parytetu, ale dbamy o to, by kobiety były w rządzie – mówi ""Rzeczpospolitej"" ważny polityk PiS.  Annę Zalewską na fotelu ministra edukacji narodowej mógłby – zdaniem informatorów gazety z kręgów rządowych – zastąpić Jarosław Zieliński, obecny wiceminister spraw wewnętrznych, któremu podlegają służby mundurowe. Jarosław Zieliński w poprzednich latach zajmował się edukacją – był wiceministrem MEN (2005–2006), a w latach 90. – kuratorem oświaty w Suwałkach. Kto zastąpi byłą premier Beatę Szydło na stanowisku wicepremier ds. społecznych? Najprawdopodobniej nikt, bo jeśli Szydło zdobędzie europoselski mandat, funkcja ta najprawdopodobniej zostanie wygaszona. – Tak, likwidacja tego stanowiska jest jedną z rozpatrywanych opcji, choć jest grupa osób, które ze względów prestiżowych chciałyby objąć tę schedę po pani premier – zdradza polityk PiS. Podobny los ma spotkać stanowisko minister ds. humanitarnych Beaty Kempy. O zmianach będą decydowali ostatecznie: premier Morawiecki i prezes PiS Jarosław Kaczyński. 1100 nie tylko dla emerytów. Szydło zdradza kto jeszcze dostanie pieniądze",Szykują się wielkie zmiany w rządze. PiS rozważa likwidację stanowisk,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wiemy-jakie-beda-podwyzki-dla-emerytow/yd5e8s7,"Wiemy, jakie będą podwyżki dla emerytów","Wciąż poszukujemy sposobu waloryzacji, który wzmacniałby najniższe emerytury – ogłosiła wczoraj minister rodziny Elżbieta Rafalska (63 l.). Jej resort przygotował już projekt ustawy, która zakłada, że najmniejsza gwarantowana podwyżka od marca 2019 r. wyniesie 70 zł brutto, czyli ok. 56 zł na rękę miesięcznie.","Wciąż poszukujemy sposobu waloryzacji, który wzmacniałby najniższe emerytury – ogłosiła wczoraj minister rodziny Elżbieta Rafalska (63 l.). Jej resort przygotował już projekt ustawy, która zakłada, że najmniejsza gwarantowana podwyżka od marca 2019 r. wyniesie 70 zł brutto, czyli ok. 56 zł na rękę miesięcznie. Na takie podwyżki mogą liczyć miliony osób ze świadczeniami do ok. 1800 zł na rękę – szczegółowe wyliczenia przedstawiamy w tabeli. Powyżej tej kwoty świadczenia mają być już podnoszone procentowo – o 3,26 proc. – Nikt na takiej waloryzacji nie straci – zapewniła wczoraj minister Rafalska. Podwyżki mają pochłonąć 8,4 mld zł. W górę pójdą nie tylko emerytury, ale także renty wypłacane przez ZUS i KRUS oraz świadczenia służb mundurowych. Ta zmiana ma być jednak wprowadzona tylko na jeden rok. I wszystko wskazuje na to, że i tak nie obejmie wszystkich emerytów. Gwarantowane podwyżki mają zapewnione osoby, które spełniają warunki do tego, by dostawać minimalne świadczenie (czyli kobiety, które przepracowały 20 lat i mężczyźni – 25 lat). Osoby, które dostają po 200–300 zł emerytury, bo nie wypracowały stażu, będą mieć świadczenia podnoszone procentowo, więc w ich przypadku podwyżki będą o wiele niższe. ",Kobieta,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/samochod-patryka-vegi-lamborghini-za-2-mln-zl-niczym-batmobil/5xn91sm,Widzieliście nowe auto Patryka Vegi? Nam opadły szczęki,"Co prawda nie ratuje świata przed występkiem i przemocą, a tylko robi filmy, ale Patryk Vega (42 l.) i tak może rywalizować z Batmanem. Przynajmniej na samochody.","Co prawda nie ratuje świata przed występkiem i przemocą, a tylko robi filmy, ale Patryk Vega (42 l.) i tak może rywalizować z Batmanem. Przynajmniej na samochody. Reżyser takich filmów jak „Pitbull”, „Kobiety mafii”czy „Botoks” od niedawna jeździ po Warszawie swoim luksusowym lamborghini, którego wartość da się oszacować na około dwa miliony złotych. Można przypuszczać, że niejeden łotr na widok Vegi zbliżającego się niczym komiksowy bohater w batmobilu, bierze na wszelki wypadek nogi za pas. Przecież lepiej nie ryzykować bliskiego spotkania z Mrocznym Rycerzem! Mimo że film Patryka Vegi „Polityka” na ekranach kin ma się pojawić dopiero we wrześniu, już budzi ogromne emocje! Ulubieniec Macierewicza, Bartłomiej Misiewicz, złożył nawet pozew przeciwko Patrykowi Vedze o naruszenie dóbr osobistych, w którym domaga się miliona złotych. – W pozwie skserował swoje ordery – wyznał reżyser w rozmowie z Jarosławem Kuźniarem w programie „Onet Rano”. Dodał, że to Misiewicz powinien mu zapłacić, a nie on jemu. ",Patryk Vega,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/awaria-systemu-kontroli-lotniczej-w-europie/ssvnxdl,Gigantyczna awaria. Opóźnione i odwołane loty na Okęciu,"W związku z awarią europejskiego systemu zarządzania przepływem ruchu lotniczego, na polskich lotniskach, w tym Lotnisku Chopina, można spodziewać się opóźnień startów i lądowań samolotów - poinformował rzecznik Polskiej Agencji Żeglugi Powietrznej Mateusz Sokołowski.","W związku z awarią europejskiego systemu zarządzania przepływem ruchu lotniczego, na polskich lotniskach, w tym Lotnisku Chopina, można spodziewać się opóźnień startów i lądowań samolotów - poinformował rzecznik Polskiej Agencji Żeglugi Powietrznej Mateusz Sokołowski. Sokołowski wyjaśnił, że w związku z awarią sytemu, Eurocontrol nałożył ograniczenia na europejskie porty lotnicze w kwestii lądowań i startów samolotów. Zwrócił jednak uwagę, że nie są one jednorodne dla wszystkich portów. Trudno w tej chwili wskazać, na ilu lotniskach w Polsce mogą wystąpić opóźnienia. - Pasażerowie muszą się jednak przygotować, że opóźnienia mogą wystąpić - zastrzegł Sokołowski. - Organem zarządzającym całym ruchem lotniczym w Europie jest Network Manager w Brukseli. To tam nastąpiła awaria systemu, który zbiera i przypisuje złożone plany lotów do konkretnych operacji. PAŻP przeszła na system zapasowy, podobnie jak Europejska Organizacja ds. Bezpieczeństwa Żeglugi Powietrznej (Eurocontrol). Musimy jednak dostosować się do nałożonych ograniczeń - tłumaczył rzecznik PAŻP. O możliwych utrudnieniach dla pasażerów informują również służby prasowe, największego w Polsce, Lotniska Chopina w Warszawie. Według rzecznika PAŻP opóźnienia nie dotyczą na razie portów w Modlinie czy Gdańsku. - Z powodu awarii europejskiego systemu odpowiedzialnego za przydział korytarzy powietrznych, którego właścicielem jest Europejska Organizacja ds. Bezpieczeństwa Żeglugi Powietrznej, należy spodziewać się opóźnień w wykonywaniu operacji startów i lądowań na lotniskach w całej Europie - także na Lotnisku Chopina w Warszawie. Możliwe są także utrudnienia w trakcie obsługi pasażerów na terminalach - poinformowało biuro prasowe Lotniska Chopina. Aby uzyskać szczegółowe informacje o statusie swojego lotu, pasażerowie powinni kontaktować się bezpośrednio z liniami lotniczymi. (PAP)",Gigantyczna awaria,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/seryjny-zabojca-z-malopolski-inkasent-bezkarny-do-dzis/mwqcpfk,9-latek wrócił ze szkoły. W sypialni znalazł ciało braciszka i matki. Morderca zostawił na stole rachunki,"Mieszkańcy Małopolski długo bali się wpuszczać obcych. Mordercę nazwano Inkasentem. Zostawiał bowiem na stole rachunek za prąd. Pierwszej zbrodni dokonał 17 czerwca 1994 r. w Łapczycy koło Bochni. Kilka miesięcy później w Pilźnie natrafiono na jego kolejne ofiary. Nie były to ostatnie osoby, którym odebrał życie.","Mieszkańcy Małopolski długo bali się wpuszczać obcych. Mordercę nazwano Inkasentem. Zostawiał bowiem na stole rachunek za prąd. Pierwszej zbrodni dokonał 17 czerwca 1994 r. w Łapczycy koło Bochni. Kilka miesięcy później w Pilźnie natrafiono na jego kolejne ofiary. Nie były to ostatnie osoby, którym odebrał życie. W Łapczycy przy ruchliwej trasie stał domek państwa Z., małżeństwa z dwójką dzieci. Rano w domu była gospodyni oraz jej synowie (7 i 9 l.). Ktoś zapukał do drzwi. Otworzył je starszy z chłopców i zobaczył mężczyznę średniego wzrostu. Na widok chłopca zamruczał pod nosem, że się pomylił i odszedł. Ale wrócił, tuż po tym, gdy chłopiec wyszedł do szkoły... 9-latek po lekcjach zjawił się w domu ok. godz. 16. Zdziwił się, bo drzwi były zamknięte. Wyciągnął z szopy drabinę i przystawił do balkonu. Wszedł przez uchylone okno i zamarł z przerażenia. W sypialni na podłodze leżało ciało braciszka, obok mama w kałuży krwi. Chłopiec miał przestrzeloną rękę, nogę i trzy rany od kul w głowie. Do matki morderca też strzelał kilkakrotnie. Z domu zginęły tylko pieniądze. Na stole leżały porozkładane rachunki za prąd z ostatnich kilku miesięcy. Dzięki niezłej pamięci starszego z braci udało się stworzyć portret pamięciowy mordercy. Poszukiwania jednak nic nie dały. Za to 24 listopada w Pilźnie znaleziono nowe ofiary „Inkasenta”. 68-letni Józef J. i jego 62-letnia żona Maria zostali zastrzeleni w swoim domu przy ul. 3-go Maja. Mieszkanie było splądrowane. Na stole znaleziono rachunek za prąd i gaz… Zamordowany był wieloletnim głównym księgowym i prezesem GS-u. Kiedy pojawił się „Inkasent”, gospodyni była sama w domu. Nieznajomy poprosił o rachunki za prąd z ostatniego okresu. Po chwili padły strzały. Zabójca zaczął penetrować dom, ale w tym czasie wrócił mąż. Został zastrzelony tuż po wejściu do mieszkania. Dwa tygodnie później zabito kolejną ofiarę. Była to 58-letnia Zofia K., od października mieszkająca samotnie w domku w Morawicy. Tu też był ten sam scenariusz... „Inkasent” wchodzi pod legendą, że sprawdza zużycie prądu. Zofia K. wyciąga pudełko, w którym ma rachunki. „Inkasent” oddaje do niej trzy strzały – z bliska, z pistoletu kaliber 6.35.

Po tej fali porażających okrucieństwem mordów mieszkańcy wpadają w panikę. Boją się komukolwiek otworzyć drzwi. Dzieci dostają zakaz samotnego wychodzenia z domów. Policja wydaje się bezradna. Sprawę przejmuje specjalna grupa śledcza w KWP w Krakowie. Zabójstwa mają kilka cech wspólnych. Mordercę widziano zawsze przed zbrodnią, nigdy po zabójstwie. Domki były podobne do siebie i leżały przy trasie E40 Rzeszów–Katowice. Sprawca zawsze nosił czapkę (nawet w czerwcu)... Śledczy dochodzą do wniosku, że może to być ochroniarz, policjant czy żołnierz. Tymczasem sprawa stała się bardzo głośna w całej Polsce. Inkasenci z elektrowni odmawiali pracy w terenie, bo prawie każdego wskazywano policji jako mordercę. Minęły prawie dwa lata i wtedy jeden telefon zmienił wszystko. Kobieta z Katowic obwiniła znanego sobie rozwodnika z Katowic, ochroniarza, niezbyt wysokiego i o dużym rozmiarze butów – 45. W dodatku pasował do portretu pamięciowego. W maju 1996 r. został oskarżony o 5 zabójstw. Rok później ruszył proces. Domniemanego seryjnego mordercę bronił słynny profesor Jan Widacki. Udowodnił wiele błędów policji i prokuratury, znalazł też alibi na pierwsze z zabójstw. Proces zakończył się fiaskiem – mężczyzna został uniewinniony.",Seryjny zabójca bezkarny do dziś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krystyna-pawlowicz-narzeka-na-mezczyzn-w-pis-ie/gv3rehh,Pawłowicz narzeka na mężczyzn w PiS-ie,"Krystyna Pawłowicz narzeka na mężczyzn w PiS-ie. Zarzuca im, że nie stają w obronie atakowanych przez media i opozycję partyjnych koleżanek. ""To jakiś zarzut do Jarka?!"" - ironizują internauci.","Krystyna Pawłowicz narzeka na mężczyzn w PiS-ie. Zarzuca im, że nie stają w obronie atakowanych przez media i opozycję partyjnych koleżanek. ""To jakiś zarzut do Jarka?!"" - ironizują internauci. Michał Karnowski zaapelował na Twitterze, by pisowscy mężczyźni stanęli w obronie byłej premier Beaty Szydło, która - jego zdaniem - jest ""medialnie pałowana"". Dziennikarzowi tygodnika ""Sieci"" w sukurs przyszła Krystyna Pawłowicz. I przy okazji również pożaliła się na partyjnych kolegów. Posłanka ubolewa, że ""kobiety pisowskie"" są osamotnione w obliczu ""obrażana i poniżania"" przez opozycję. W jej obronie, gdy Jerzy Owsiak doradził jej ""spróbowanie seksu"", jak wskazuje, stanęła jedynie Beata Mazurek. ""A nasi kochani Koledzy nie bardzo reagują... Może w TV nie wypada...?"" - pisze uszczypliwie. ""To jakiś zarzut do Jarka?!"" - ironizuje internauta. A inny zamieszcza link do artykułu opisującego historię bydgoskiego radnego Prawa i Sprawiedliwości, Rafała Piaseckiego, który terroryzował żonę, m.in. takimi słowami: ""Ciszej mów, ty pedale. Nie płacz kur..a, bo cię zaj...ię! Cały tydzień nic nie robisz leniu śmierdzący!"". Sugerując tym samym, że szarmanckości po politykach PiS, pośród których znalazł się taki osobnik jak Pasecki, nie należy się spodziewać.  Użytkowniczka Twittera wytyka natomiast Pawłowicz: ""A która kobieta pisowska stanęła/wypowiedziała się nt. zamordowania Polki w Łodzi, gwałtów w Gdańsku i Zielonej Gorze, wy kobiety PiS milczycie... Niegodne to kobiet"".",Krystyna Pawłowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-szef-sop-tomasz-milkowski-w-nowej-pracy-zarabia-niecale-3-tysiace-brutto/5hfq12s,Były szef SOP ma nową pracę. Zarobki szokują!,"Tomasz Miłkowski, były szef Służby Ochrony Państwa został doradcą wojewody śląskiego ds. bezpieczeństwa. Jego pensja zasadnicza to niecałe 3 tysiące brutto – donosi „Rzeczpospolita”. Jak to?","Tomasz Miłkowski, były szef Służby Ochrony Państwa został doradcą wojewody śląskiego ds. bezpieczeństwa. Jego pensja zasadnicza to niecałe 3 tysiące brutto – donosi „Rzeczpospolita”. Jak to? Miłkowski w lutym tego roku zrezygnował ze stanowiska szefa Służby Ochrony Państwa. – Pan komendant zdecydował się odejść ze względów osobistych i skorzystać z przysługujących mu uprawnień emerytalnych – przekonywał w rozmowie z Fakt24 wiceszef MSWiA, Jarosław Zieliński. Inaczej jednak mówili ludzie zorientowani w realiach SOP.  – Poleciał za całokształt. Brak profesjonalizmu i ciągłe wypadki zdenerwowały kilka osób – ujawnił wysoki rangą oficer. Wymienił przede wszystkim premiera i ministra spraw wewnętrznych. 11 lipca były szef SOP został doradcą wojewody śląskiego. Jak przekazała „Rzeczpospolitej” Alina Kucharzewska, rzeczniczka wojewody, został zatrudniony „na podstawie art. 471 pkt. 2 ustawy z dnia 16 września 1982 r. o pracownikach urzędów państwowych na czas pełnienia funkcji przez Wojewodę Śląskiego”. – Jest to stanowisko poza korpusem służby cywilnej, a zatem nie ma potrzeby wyłaniania kandydata w drodze naboru – dodaje Kucharzewska.  Jak usłyszeli dziennikarze tvn24.pl nieoficjalnie od pracownika wojewody, Miłkowski pracuje na 3/4 etatu. Jego wynagrodzenie zasadnicze brutto to 2848 zł – informuje „Rzeczpospolita”. Do tego należy jednak doliczyć dodatek za wieloletnią pracę (Miłkowski wysłużył 28 lat w policji i SOP) – adekwatny do liczby lat pracy pracownika. Ma wspierać wojewodę „przy realizacji ustawowych zadań w zakresie szeroko rozumianego bezpieczeństwa, organizowanych wydarzeń i uroczystości państwowych, także tych o szczególnym charakterze”. – Wsparcie merytoryczne doradcy, jego wiedza i doświadczenie zawodowe będą zapewne nieodzowne przy organizacji takich wydarzeń na skalę ponadregionalną, jakimi są m.in. obchody rocznicy 100-lecia Powstań Śląskich, czy międzynarodowe: Światowa Konferencja Antydopingowa, Światowe Forum Miejskie – wylicza w rozmowie z „Rz” rzeczniczka..",Tomasz Miłkowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wazna-narada-w-pis-tym-razem-z-udzialem-premiera/pp9n07t,Znów ważna narada w PiS. Tym razem z udziałem premiera,"Znów ważna narada w siedzibie Prawa i Sprawiedliwości. Drugi dzień z rzędu na wezwanie prezesa Jarosława Kaczyńskiego na Nowogrodzką zjechali ważni partyjni politycy, m.in. wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki i wicepremier Piotr Gliński. Tym razem dołączył premier Mateusz Morawiecki, który nie mógł być obecny w czwartek, ponieważ uczestniczył w Kongresie 590 w Rzeszowie.","Znów ważna narada w siedzibie Prawa i Sprawiedliwości. Drugi dzień z rzędu na wezwanie prezesa Jarosława Kaczyńskiego na Nowogrodzką zjechali ważni partyjni politycy, m.in. wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki i wicepremier Piotr Gliński. Tym razem dołączył premier Mateusz Morawiecki, który nie mógł być obecny w czwartek, ponieważ uczestniczył w Kongresie 590 w Rzeszowie. W piątkowy wieczór w siedzibie Prawa i Sprawiedliwości przy ulicy Nowogrodzkiej w Warszawie zjawili się najważniejsi politycy partii Jarosława Kaczyńskiego. Oprócz Morawieckiego, Terleckiego i Glińskiego, w naradzie uczestniczą: minister spraw wewnętrznych Joachim Brudziński, obecny minister obrony Mariusz Błaszczak i były szef MON Antoni Macierewicz, minister energii Krzysztof Tchórzewski oraz Adam Lipiński, pełnomocnik rządu ds. społeczeństwa obywatelskiego i pełnomocnik rządu ds. równego traktowania. Udział premiera każe podejrzewać, że powodem spotkania może być afera KNF. Jak pisaliśmy, wiele wskazuje na to, że afera korupcyjna, która od początku tygodnia wstrząsa Polską, miała uderzyć właśnie w niego. Mateusz Morawiecki miał przekonywać świat finansów, że Polska to idealne miejsce na inwestowanie, przeniesienie instytucji finansowych z londyńskiego City. Tymczasem cały ten świat czytał artykuł o żądaniu łapówki przez szefa Komisji nadzorowanej przez premiera. Został bowiem opublikowany nie tylko w „Gazecie Wyborczej, ale i w prestiżowym „Financial Times”! To cios w wizerunek Mateusza Morawieckiego. W wyniku afery stanowisko stracił już, wskazany przez PiS, dotychczasowy szef Komisji Nadzoru Finansowego. Szef KNF Marek Chrzanowski miał złożyć propozycję korupcyjną. Właściciel Getin Noble Banku Leszek Czarnecki nagrał tę ofertę i zawiadomił prokuraturę o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez szefa KNF. Może się okazać, że to jeszcze nie koniec, bo reprezentujący Czarneckiego mec. Roman Giertych twierdzi, że nagrań może być więcej.  Z kolei w czwartek na wezwanie prezesa Jarosława Kaczyńskiego odpowiedzieli m.in. wicepremier Beata Szydło, wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki i Antoni Macierewicz. Głównym tematem posiedzenia Komitetu Politycznego PiS, połączonego ze spotkaniem kierownictwa partii, były niedawne wybory samorządowe. – Z pewnością będziemy mówić o tych województwach, w których będziemy rządzić – zdradził dziennikarzom wicemarszałek Sejmu i zarazem przewodniczący klubu parlamentarnego PiS Ryszard Terlecki. Poza Terleckim przy Nowogrodzkiej stawili się m.in. wicepremier Beata Szydło, wicepremier Piotr Gliński, marszałek Marek Kuchciński, Adam Lipiński, marszałek Stanisław Karczewski i Antoni Macierewicz. Wcześniej, jeszcze przed przybyciem najważniejszych postaci w PiS, gościem Jarosława Kaczyńskiego był minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro. Podczas narady zatwierdzono kandydatury na marszałków w sejmikach wojewódzkich, gdzie zwyciężyło PiS. Ta afera miała uderzyć w Morawieckiego. Nic nie jest w niej przypadkowe!",Krzysztof Tchórzewski i Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/mezczyzna-smiertelnie-porazony-pradem-w-stacji-transformatorowej/k6e1jgg,Wszedł do transformatora. Jego ciało uległo zwęgleniu,Mężczyzna o nieustalonej dotąd tożsamości zginął w środę po południu śmiertelnie porażony prądem w budynku stacji transformatorowej w Świętochłowicach (Śląskie). W zadymionym pomieszczeniu strażacy odnaleźli jego zwęglone ciało.,"Mężczyzna o nieustalonej dotąd tożsamości zginął w środę po południu śmiertelnie porażony prądem w budynku stacji transformatorowej w Świętochłowicach (Śląskie). W zadymionym pomieszczeniu strażacy odnaleźli jego zwęglone ciało. Strażacy zostali wezwani do budynku stacji transformatorowej przy ul. Sądowej z powodu wydobywającego się z budynku dymu. Na miejscu okazało się, że wewnątrz nie doszło do pożaru, a zadymienie jest efektem porażenia prądem mężczyzny, który znalazł się w pomieszczeniach stacji. Jego ciało uległo zwęgleniu. Mężczyzna był osobą postronną i nie powinien przebywać w budynku stacji transformatorowej. Jego ciało znajdowało się na podeście, około 2 metrów nad podłogą. Tożsamość mężczyzny i okoliczności wypadku ustala policja pod nadzorem prokuratury. Jak poinformował oficer prasowy Komendy Miejskiej Państwowej Straży Pożarnej w Świętochłowicach kpt. Rafał Binięda, w kulminacyjnym momencie akcji na miejscu pracowało 15 strażaków, którzy m.in. przewietrzyli pomieszczenie i zabezpieczali rejon zdarzenia. Wypadek spowodował przerwy w dostawach prądu w świętochłowickiej dzielnicy Lipiny. Przed godziną 19 wieczorem wszyscy mieszkańcy mogli już bez przeszkód korzystać z energii elektrycznej, a działania straży pożarnej w miejscu wypadku zostały zakończone. Zwłoki mężczyzny przetransportowali pracownicy zakładu pogrzebowego. (naszemiasto.pl, PAP)",Wszedł do transformatora. Jego ciało uległo zwęgleniu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dlatego-beata-szydlo-nie-bedzie-szefowa-komisji-zatrudnienia/lfnvt5f,Przehandlowali Szydło za tekę komisarza,"Gdyby nie głosy europosłów PiS, Ursula von der Leyen (61 l.) nie zostałaby szefową Komisji Europejskiej. Decyzję o poparciu Niemki poprzedziły gorące negocjacje, które prowadził głównie premier Mateusz Morawiecki (51 l.). Efekt? Polski komisarz ma dostać jedną z ważniejszych tek w nowej KE. Cena? Poza poparciem Niemki, rezygnacja z kandydatury Beaty Szydło (56 l.) w komisji zatrudnienia!","Gdyby nie głosy europosłów PiS, Ursula von der Leyen (61 l.) nie zostałaby szefową Komisji Europejskiej. Decyzję o poparciu Niemki poprzedziły gorące negocjacje, które prowadził głównie premier Mateusz Morawiecki (51 l.). Efekt? Polski komisarz ma dostać jedną z ważniejszych tek w nowej KE. Cena? Poza poparciem Niemki, rezygnacja z kandydatury Beaty Szydło (56 l.) w komisji zatrudnienia! Jak ustaliliśmy, Mateusz Morawiecki prowadził szerokie konsultacje telefoniczne i z samą Ursulą von der Leyen, i z Angelą Merkel (65 l.), i z Emmanuelem Macronem (42 l.). Negocjacje z naszej strony miały jeden cel: ważną tekę dla Polski w Komisji Europejskiej. – Energia, wspólny rynek, transport albo budżet – mówi nam polityk znający kulisy negocjacji. Ponoć premier wywalczył, że z tych tek jedna przypadnie naszemu komisarzowi. Która? I ośrodek rządowy, i politycy związani z Nowogrodzką podkreślają, że numerem jeden na liście oczekiwań jest teka komisarza ds. wspólnego rynku. To u tego komisarza zapadają decyzje o pracy i pracownikach w ramach Unii. Są to niezwykle ważne sprawy dla Polski – np. wciąż toczy się walka o polskich kierowców. Wszystko zmierza ku przyjęciu dyrektywy, że kierowcy z polskich firm jeżdżąc przez Francję czy Niemcy, muszą zarabiać według tamtych stawek. To może zniszczyć konkurencyjność polskich firm na tamtych rynkach. A co ma z tym wspólnego ponowne wystawienie Beaty Szydło do komisji ds. zatrudnienia? – Posiadanie polskiego przewodniczącego tej komisji utrudniłoby premierowi walkę o tekę komisarza ds. wspólnego rynku – tłumaczy nam osoba związana z rządem. Szydło przegrała głosowanie w komisji już dwa razy. I ani Merkel, ani Macron nie mogą jej zapewnić poparcia – przeciw są socjaliści. Łatwiej byłoby wygrać np. Elżbiecie Rafalskiej (64 l.). Tyle że znów - rząd traci wówczas ważny argument w walce o tekę komisarza ds. wspólnego rynku. Komisja zatrudnienia ma dziś wyłonić szefa.",Przehandlowali Szydło za tekę komisarza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-szyszko-nie-zyje-rodzina-zona-dzieci-sylwetka/rk877vx,Kim był Jan Szyszko? Sylwetka byłego ministra środowiska,Nie żyje prof. Jan Szyszko. Były minister środowiska zmarł w wieku 75 lat. Prawdopodobną przyczyną śmierci był zator płucny. Wiadomość o śmierci Szyszki przekazał za pośrednictwem Twittera prezydent Andrzej Duda. Były minister środowiska zostawił żonę i dwie córki.,"Nie żyje prof. Jan Szyszko. Były minister środowiska zmarł w wieku 75 lat. Prawdopodobną przyczyną śmierci był zator płucny. Wiadomość o śmierci Szyszki przekazał za pośrednictwem Twittera prezydent Andrzej Duda. Były minister środowiska zostawił żonę i dwie córki. Jan Szyszko urodził się 19 kwietnia 1944 roku w Starej Miłosnej. W 1966 roku ukończył studia na Wydziale Leśnym Szkoły Głównej Gospodarstwa Wiejskiego w warszawie. Tam uzyskał tytuł doktor i doktora habilitowanego. Był wykładowcą akademickim. W 2001 roku nadano mu tytuł profesora. Wykładał też w Wyższej Szkole Kultury Społecznej i Medialnej w Toruniu W latach 1997-1998 roku był ministrem ochrony środowiska, zasobów naturalnych i leśnictwa w rządzie Jerzego Buzka. W latach 2005-2007 roku został ministrem środowiska w rządach Kazimierza Marcinkiewicza i Jarosława Kaczyńskiego. Tę samą funkcję sprawował w latach 2015-2018 w rządach Beaty Szydło i Mateusza Morawieckiego. Był także posłem na Sejm V, VI, VII i VIII kadencji. Szyszko był autorem ponad stu publikacji naukowych z zakresu użytkowania zasobów przyrodniczych i ekologii. Prowadził prywatną stację naukowo-badawczą dla studentów, gdzie prowadził badania nad podnoszeniem zdrowotności lasów i wykorzystaniem zasobów przyrodniczych dla rozwoju gospodarczego. Był żonaty, miał dwie córki. Żona byłego ministra, Katarzyna jest radną PiS w Wesołej. Córka Katarzyna na co dzień pracuje w centrali Ligi Ochrony Przyrody. Druga z nich, Patrycja od wielu lat jest związana z Narodowym Funduszem Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej. Był założycielem i prezesem Stowarzyszenia na Rzecz Zrównoważonego Rozwoju Polski. Szyszko uzyskał tytuł honorowego obywatela Wielunia i Krościenka nad Dunajcem. W 2008 otrzymał nagrodę im. Ettore Majorany, przyznawaną m.in. przez Papieską Akademię Nauk. ",Kim był Jan Szyszko? Sylwetka byłego ministra środowiska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/radoslaw-sikorski-zostanie-szefem-delegacji-pe-ds-kontaktow-z-usa/ls604cb,Sikorski dostanie ważną fuchę?,"Jak ustaliła korespondentka RMF FM w Brukseli, Platforma Obywatelska i PSL nie będą miały szefa żadnej komisji w Parlamencie Europejskim. Tymczasem PiS obejmie szefostwo komisji ds. budżetu lub zatrudnienia. Przy czym PiS wolałby raczej tę drugą dla byłej minister pracy i polityki społecznej Elżbiety Rafalskiej. Były szef MSZ Radosław Sikorski ma z kolei ""poważne szanse"", żeby zostać szefem delegacji PE ds. kontaktów z USA.","Jak ustaliła korespondentka RMF FM w Brukseli, Platforma Obywatelska i PSL nie będą miały szefa żadnej komisji w Parlamencie Europejskim. Tymczasem PiS obejmie szefostwo komisji ds. budżetu lub zatrudnienia. Przy czym PiS wolałby raczej tę drugą dla byłej minister pracy i polityki społecznej Elżbiety Rafalskiej. Były szef MSZ Radosław Sikorski ma z kolei ""poważne szanse"", żeby zostać szefem delegacji PE ds. kontaktów z USA. Wedle rozmówcy Katarzyny Szymańskiej-Borginion, delegacja PO-PSL mogła wybierać między stanowiskiem przewodniczącego którejś z ważnych komisji a funkcją w prezydium PE. 5 czerwca w Europejskiej Partii Ludowej (EPL) zdecydowano, że była premier Ewa Kopacz będzie kandydatką frakcji na wiceprzewodniczącą Parlamentu Europejskiego i wiceprzewodniczącą frakcji, a w efekcie tej decyzji PO i PSL nie będą miały szefa żadnej komisji. Wybór kierownictwa nie spodobał się rozmówcy dziennikarki RMF FM: - Szefostwo komisji to prawdziwa władza i wpływy, podczas gdy wiceprzewodniczący PE to jedynie funkcja prestiżowa. Z informacji RMF FM wynika, że były minister spraw zagranicznych Radosław Sikorski ma szansę zostać szefem delegacji PE ds. kontaktów z USA. - To bardzo ważna delegacja w związku z napiętymi relacjami UE-USA - wyjaśnia rozmówca dziennikarki. PO-PSL ma tym razem stawiać bardzo mocno na obsadę stanowisk wewnątrz frakcji EPL. Z kolei Europejscy Konserwatyści i Reformatorzy (EKR), do których należy PiS, biorą dwie komisje - ds. budżetu i zatrudnienia. PiS obejmie szefostwo jednej z nich. - PiS mocno negocjuje, ale i tak to duży sukces, że jako mniejsza frakcja mamy którąś z tych kluczowych komisji - mówi RMF FM jeden z eurodeputowanych PiS. Decyzje w tej sprawie we frakcji zapadną na początku tygodnia. Jak podaje RMF, PiS wolałby raczej komisję ds. zatrudnienia dla byłej minister pracy i polityki społecznej Elżbiety Rafalskiej. Rozważna jest w tym kontekście także była premier Beata Szydło, ale ta ma raczej włączyć się w kampanię przed wyborami parlamentarnymi. Jak informowano już wcześniej prof. Zdzisław Krasnodębski będzie zgłoszony na wiceprzewodniczącego PE, a Karol Karski na kwestora. Współprzewodniczącym frakcji EKR jest natomiast prof. Ryszard Legutko. (Źródło: RMF FM)",Radosław Sikorski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-kowal-o-eurosceptycznych-sojusznikach-pis/y9jb7fe,"Eurosceptyczni przyjaciele PiS-u, który udaje euroentuzjastów","Wypowiedzi Krystyny Pawłowicz były przez ostatnie lata symbolem podejścia PiS do Unii Europejskiej. Czołowi politycy tej partii starali się jak najczęściej podkreślać wady UE, oskarżali ją o wszystkie możliwe grzechy. Celem jednak nie było wyjście Polski z Unii (choć przykład brexitu pokazuje, że można do takiego skutku doprowadzić także niechcący). Celem było obniżenie rekordowego poparcia Polaków dla obecności w Unii, zasianie wątpliwości, czy na pewno nie ma innej możliwości dla Polski niż uczestnictwo w UE - pisze dr Paweł Kowal, politolog, polityk i były poseł","Wypowiedzi Krystyny Pawłowicz były przez ostatnie lata symbolem podejścia PiS do Unii Europejskiej. Czołowi politycy tej partii starali się jak najczęściej podkreślać wady UE, oskarżali ją o wszystkie możliwe grzechy. Celem jednak nie było wyjście Polski z Unii (choć przykład brexitu pokazuje, że można do takiego skutku doprowadzić także niechcący). Celem było obniżenie rekordowego poparcia Polaków dla obecności w Unii, zasianie wątpliwości, czy na pewno nie ma innej możliwości dla Polski niż uczestnictwo w UE - pisze dr Paweł Kowal, politolog, polityk i były poseł Te wątpliwości z kolei miały służyć dwóm celom – po pierwsze, żeby skrajni nacjonaliści wciąż popierali PiS w wyborach w Polsce, bo niby jest kilka procent, ale mogą zapewnić konieczną przewagę nad PO. Po drugie, żeby ludzie nie ulegali opiniom płynącym z Brukseli, na przykład przy okazji walki z Trybunałem Konstytucyjnym, ale bardziej liczyli się z opiniami z Nowogrodzkiej. Tym razem jednak skutek propagandy był słaby – wśród Polaków poparcie dla integracji europejskiej jeszcze wzrastało i wynosi już prawie 92 procent. Opozycja więc zaczęła argumentować, że PiS… dąży do polexitu, czyli chce wyprowadzić Polskę z Unii. Pomysł Koalicji Europejskiej, jak widać, okazał się skuteczny na długo przed wyborami i zmusił PiS do zmiany deklaracji. Nie było zatem wyjścia. Beata Szydło, kiedyś jako premier bardzo krytyczna wobec Unii, ogłosiła, że zamierza być bardziej proeuropejska niż Róża Thun. W ślad za nią grono polityków PiS zaczęło się przechwalać, że nie tylko są „za Unią”, ale nawet przypominają sobie, że na różnych etapach wspierali przed laty negocjacje o wejściu do Unii! PiS jest oczywiście dla rozmaitej maści przeciwników i krytyków Unii Europejskiej w różnych krajach świetną partią, ponieważ może wprowadzić do Parlamentu Europejskiego grubo ponad dwadzieścioro posłów. Do tego w swoim kraju jest partią rządzącą, a tacy są już naprawdę na wagę złota. Liderka francuskiego Zjednoczenia Narodowego Marine Le Pen podczas wiecu w Belgii oznajmiła ostatnio, że po wyborach do PE widzi miejsce w eurosceptycznej frakcji ENF dla polityków z PiS. Okazuje się, że jest nawet w stanie zrozumieć sceptyczne wobec Rosji stanowisko PiS. Lider Ligi Północnej Matteo Salvini stale wysyła przyjazne sygnały na Nowogrodzką, już nawet zdążył odwiedzić gabinet Jarosława Kaczyńskiego. Jaki pogląd ma zatem PiS na kwestie europejskie? Kilku liderów PiS wie, że tak naprawdę najlepiej iść drogą Viktora Orbana, premiera Węgier, czyli być w głównej centroprawicowej partii Europy EPP. Wtedy krytyka rozmaitych działań rządu w Brukseli jest mniejsza. To jednak jest trudne ze względu na to, że w EPP jest już główna konkurencja PiS na krajowej scenie politycznej – Platforma Obywatelska. Tymczasem okazuje się, że Wielka Brytania, choć dąży do brexitu, będzie musiała przeprowadzić u siebie wybory do Parlamentyu Europejskiego, więc PiS ma szczęście: nie musi już decydować, co robić. Może ponownie stworzyć grupę z brytyjskimi konserwatystami i nie mieszać się z postaciami jak Le Pen. Tych ostatnich PiS boi się jak diabeł święconej wody, nawet kiedy się z nimi zgadza, bo wie, że wspólna grupa polityczna z nacjonalistami z zachodnich krajów byłaby przedmiotem stałej krytyki opozycji w Polsce i mogłaby zaszkodzić w wyborach. To dlatego, przynajmniej oficjalnie, umizgi francuskiej liderki pozostaną bez odpowiedzi. Tak naprawdę jednak kilku liderów PiS zdaje sobie sprawę, że dla Polski dalsza integracja jest korzystna – wystarczy uważnie czytać ich wypowiedzi, widać to szczególnie w wypowiedziach Jarosława Kaczyńskiego. Tego jednak nie można powiedzieć zwykłym wyborcom. Bo jak wtedy wytłumaczyć kilkuletnie ujadanie na UE? Nie można też powiedzieć tego związanym z PiS nacjonalistom, bo nie zagłosują na PiS jesienią. Skoro prawie nikt w PiS w sprawach europejskich nie mówi, co myśli, pozostają różne pozy dopasowane do aktualnego stanu kampanii wyborczej. Teraz PiS chce odebrać trochę centrowych wyborców Koalicji Europejskiej i nie wystraszyć większości swoich, którzy – jak się okazuje – w głębi ducha są nadal za Unią. Więc PiS na użytek wewnętrznego podwórka udaje bardziej proeuropejskie niż Juncker i Timmermans razem wzięci. A co będzie jesienią? Czy prezydent znów porówna UE ze Związkiem Sowieckim albo coś w tym stylu? Wszystko będzie zależało od rozwoju sytuacji latem. Żebyśmy tylko jako Polacy nie wypadli z naszego europejskiego wagonu przy tych ostrych zakrętach PiS. Albo żeby ludzie nie wzięli kiedyś na poważnie straszenia Unią, jeśli fala straszenia Europą Polaków znowu wróci.",Eurosceptyczni przyjaciele PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/marian-banas-zlozyl-rezygnacje-ustalenia-dziennika-gazety-prawnej/p8ht2vg,Awantura o dymisję Banasia. Pokazali dziwne pismo,"Niemałe zamieszanie powstało wokół rzekomej dymisji Mariana Banasia prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Jak podaje Dziennik Gazeta Prawna, szef NIK miał podać się do dymisji w piątek 29 listopada. Sęk w tym, że dokładnie w tym samym momencie, służby prasowe NIK pisały już oświadczenie, w którym dementowały wszelkie doniesienia o rezygnacji prezesa.","Niemałe zamieszanie powstało wokół rzekomej dymisji Mariana Banasia prezesa Najwyższej Izby Kontroli. Jak podaje Dziennik Gazeta Prawna, szef NIK miał podać się do dymisji w piątek 29 listopada. Sęk w tym, że dokładnie w tym samym momencie, służby prasowe NIK pisały już oświadczenie, w którym dementowały wszelkie doniesienia o rezygnacji prezesa. Według Dziennika Gazety Prawnej, pismo z rezygnacją ze stanowiska szefa NIK do marszałek Sejmu Elżbiety Witek miał dostarczyć około godziny 15:00 kierowca Mariana Banasia. Pismo miało zaczynać się słowami: ""Kierując się Dobrem Polski, Najwyższej Izby Kontroli oraz mojej rodziny, składam rezygnację"". Witek miała pismo otrzymać ale nie przyjęła go ze względów formalnych. W rezygnacji nie było bowiem podane nazwisko następcy ustępującego prezesa NIK. Według DGP pismo Banasia zostało poprawione i w takiej formie odesłane do nadawcy. Jednak po odesłaniu Banaś pisma już nie podpisał. „W nawiązaniu do doniesień medialnych, chciałbym zakomunikować, iż do sekretariatu Marszałek Sejmu nie wpłynęło pismo, opisane w artykule. Co jednocześnie oznacza, że Marszałek Sejmu nie mogła się z nim zapoznać, ani tym bardziej go odesłać. Jednocześnie należy podkreślić, że Marszałek Sejmu nie spotkała się z kierowcą z Najwyższej Izby Kontroli, który - według relacji w jednym z portali - miał w piątek przyjechać do gabinetu drugiej osoby w państwie” – powiedział Andrzej Grzegrzółka dyrektor Centrum Informacji Sejmowej W piątek oświadczenie wydała też Najwyższa Izba Kontroli, która w podobnym tonie wypowiedziała się o rzekomej rezygnacji Mariana Banasia z funkcji prezesa NIK „W związku z pojawiającymi się informacjami, jakoby Prezes NIK złożył dymisję z zajmowanego stanowiska informujemy, że decyzja taka nie zapadła. Jednocześnie zapewniamy, że Najwyższa Izba Kontroli pracuje zgodnie z obowiązkami przypisanymi jej ustawą.” Do oświadczenia CIS odniósł się autor artykułu w Dzienniku Gazecie Prawnej Bartłomiej Godusławski. Według niego, pismo nie trafiło do sekretariatu marszałek Sejmu Elżbiety Witek bo trafiło prosto w jej ręce. Według informatora Fakt24.pl, prezes Marian Banaś nie złożył w piątek żadnego pisma z rezygnacją. Chociaż jak podkreśla nasze źródło w NIK, w tym momencie prezes może już nie ufać nikomu i może działać zupełnie nieszablonowo. ""Nie sądzę, żeby prezes złożył pismo z rezygnacją. Nie posądzam go o aż taką dwutorowość myślenia. Z jednej strony mówi oficjalnie, że nie ustępuje ze stanowiska a z drugiej wysyła w tajemnicy pismo do marszałek Witek. Ale oczywiście może być tak, że swój introwertyzm rozwinął do tego stopnia, że już nikomu nie ufa i wszystkie swoje decyzje podejmuje w ciszy i nie dzieli się nimi z nikim.  W Prawie i Sprawiedliwości nie ma już polityka, który broniłby Mariana Banasia. Władze partii a także premier zażądały od szefa NIK, by ten podał się do dymisji. Jakby tego było mało, Centralne Biuro Antykorupcyjne i Generalny Inspektor Informacji Finansowej zawiadomiły prokuraturę ws. podejrzeń jakie mają wobec niego. Jak na to zareagował pancerny Marian? W piątek pojawił się normalnie w pracy. Był wyluzowany. Dzień wcześniej do rezygnacji Banasia wezwał szef PiS Jarosław Kaczyński i Minister Spraw Wewnętrznych Mariusz Kamiński. Podobne zdanie wyraził premier Mateusz Morawiecki dodając, że jeśli Banaś nie ustąpi zostanie wprowadzony ""plan B"". Nie doprecyzował o co chodzi, ale wiadomym jest że jedynie zmiana konstytucji mogłaby usunąć Banasia ze stanowiska. We wrześniu TVN w programie ""Superwizjer"" podał, że Marian Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący pokoje na godziny, i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 mkw. i dwóch mniejszych, miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu. Według ""Superwizjera"" Banaś zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy w Krakowie, mowa była także o powiązaniach ze stręczycielami. Pod koniec września Banaś udał się na urlop bezpłatny do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. Szef NIK oświadczył też wówczas, że nie zarządzał pokazanym w materiale ""Superwizjera"" hotelem, obecnie nie jest właścicielem nieruchomości, a materiał TVN odbiera ""jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia"". Pozwał stację i autora materiału Bertolda Kittela. CBA poinformowało 16 października, że zakończyło trwającą od kwietnia kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia, szczegółów jednak nie ujawniło. Dzień później Banaś w oświadczeniu przekazanym PAP poinformował, że 16 października zakończył urlop bezpłatny i przystąpił do wykonywania obowiązków w NIK. Pod koniec października jego pismo z uwagami do zastrzeżeń CBA po kontroli jego oświadczeń majątkowych trafiło do Biura.",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/amerykanskie-tournee-antoniego-macierewicza/2w52543,Macierewicz ruszył w trasę po USA,"Antoni Macierewicz i jego tajni smoleńscy eksperci z podkomisji wyruszyli na podbój Stanów Zjednoczonych! Rozdają raporty smoleńskie, perorują i przekonują do swoich racji. Cel? Przede wszystkim amerykańska Polonia! Były szef MON, jak zwykle, obiecuje „przełom”. – Rosjanie są winni. Dokonywali ataków na każdego, kto chciał wyjaśniać ich ataki – opowiada Macierewicz.","Antoni Macierewicz i jego tajni smoleńscy eksperci z podkomisji wyruszyli na podbój Stanów Zjednoczonych! Rozdają raporty smoleńskie, perorują i przekonują do swoich racji. Cel? Przede wszystkim amerykańska Polonia! Były szef MON, jak zwykle, obiecuje „przełom”. – Rosjanie są winni. Dokonywali ataków na każdego, kto chciał wyjaśniać ich ataki – opowiada Macierewicz. Antoni Macierewicz i jego koledzy z podkomisji smoleńskiej wizytują Amerykę. Jak twierdzi były szef MON, „przedstawiciele z USA i Kanady poparli Techniczny Raport, wręczony członkowi Komisji Spraw Zagranicznych Kongresu USA”. Podczas spotkania w Chicago fani mogli spotkać nie tylko byłego ministra, ale i m.in. Wiesława Biniendę, Chrisa Cieszewskiego czy Glenna Jorgensena.  Jak relacjonuje portal gazeta.pl, eksperci nie przebierali w słowach. – Rosjanie są winni. Dokonywali ataków na każdego, kto chciał wyjaśniać ich ataki. Wiemy o tym z historii, rzezi katyńskiej. Nie jesteśmy tym zdziwieni – mówił Macierewicz. On i jego ludzie zapewniali, że w prezydenckim tupolewie doszło do wybuchu. Dlaczego tak mówią? Członkowie gremium Antoniego Macierewicza dowodzą, że chodzi o charakterystyczne zniszczenie kadłuba czy drobne elementy samolotu, które odnaleziono na drzewach rosnących na dużej przestrzeni. Słowem: panowie w żadnej mierze nie wycofują się z teorii, o jakich opowiadali w Polsce.  Uczestnicy spotkania otrzymali kopie raportu cząstkowego. Przygotowała je podkomisja smoleńska. ",Amerykańskie tournée Macierewicza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-bedzie-ostry-jak-nigdy-zapowiada-walke-z-ue-bez-kompromisow/bmdrhll,Prezes będzie ostry jak nigdy. Zapowiada walkę z UE bez kompromisów,"Ludzie Zbigniewa Ziobry i Mateusza Morawieckiego wzajemnie obwiniają się o gorszy niż oczekiwano wynik w wyborach samorządowych. Wielokrotnie pisaliśmy o konflikcie ministra sprawiedliwości i premiera i ich wyścigu do ucha prezesa. Jak podaje ""Wprost"", chwilowo minister sprawiedliwości zdołał przekonać Jarosława Kaczyńskiego do swojej wizji i prezes PiS obrał twardy kurs.","Ludzie Zbigniewa Ziobry i Mateusza Morawieckiego wzajemnie obwiniają się o gorszy niż oczekiwano wynik w wyborach samorządowych. Wielokrotnie pisaliśmy o konflikcie ministra sprawiedliwości i premiera i ich wyścigu do ucha prezesa. Jak podaje ""Wprost"", chwilowo minister sprawiedliwości zdołał przekonać Jarosława Kaczyńskiego do swojej wizji i prezes PiS obrał twardy kurs. Jak czytamy w tygodniku, z obozu Zjednoczonej Prawicy dochodzą sygnały, że prezes PiS postawił na zaostrzenie kursu. Przekonywali go do tego politycy z otoczenia Zbigniewa Ziobry, którzy lansowali tezę, że najwyższe poparcie obóz rządzący miał wówczas, gdy toczył ostry spór o Trybunał Konstytucyjny. I że wyborcy PiS chcą takiej właśnie partii –twardej, bezkompromisowej, walczącej z UE. Dlatego teraz należy trzymać twardy kurs ws. sądów i nie odpuszczać UE. „Wprost” sugeruje, że na taki obrót spraw wskazują dwie rzeczy. Po pierwsze, rząd ciągle nie przygotował odpowiedzi na orzeczenie TSUE. Rząd zachowuje się tak, jakby problemu nie było, co wskazuje na to, że zamierza grać na czas i unikać ustępstw względem Unii Europejskiej. Po drugie, Kaczyński zdecydował, że nie będzie roszad w rządzie. Jak podaje „Wprost”, prezes nie zamierza zgodzić się na wycofanie z rządu polityków ważnych dla żelaznego elektoratu, czyli właśnie Ziobry, popieranego przez środowisko Radia Maryja oraz wicepremier ds. społecznych – Beaty Szydło. Zresztą, jak czytamy, samej Szydło zależy na utrzymaniu stanowiska, bo uważa, że ułatwi jej to kampanię. Jak podaje „Wprost”, w zaostrzenie kursu wpisuje się też wydanie europejskiego nakazu aresztowania wobec 89-letniego sędziego Stefana Michnika, przyrodniego brata Adama Michnika, na którym ciążą zarzuty zbrodni sądowych, których dopuścił się w czasach stalinizmu. – Tego oczekuje historia, o to woła ta niewinnie przelana krew – mówił minister sprawiedliwości, ogłaszając decyzję podczas konferencji prasowej.",Prezes będzie ostry jak nigdy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bezczelne-slowa-kempy-o-nagrodach-dla-czlonkow-rzadu/mw7dpnv,Co za bezczelność Beaty Kempy! To się nie mieści w głowie,"Wysokie nagrody dla rządzących się należały, a wspominanie o nich jest nie w porządku, bo... inni też brali! – tak bezczelnie Beata Kempa (52 l.) tłumaczyła się w Radiu ZET z deszczu pieniędzy, który spadł na członków rządu i urzędników z kancelarii premiera. Ona sama wzięła w ramach nagród 65 100 zł.","Wysokie nagrody dla rządzących się należały, a wspominanie o nich jest nie w porządku, bo... inni też brali! – tak bezczelnie Beata Kempa (52 l.) tłumaczyła się w Radiu ZET z deszczu pieniędzy, który spadł na członków rządu i urzędników z kancelarii premiera. Ona sama wzięła w ramach nagród 65 100 zł. Za co te premie dla polityków PiS? Za to, że nikogo nie nagrano w drogiej knajpie! To nie żart, ale argumentacja byłej szefowej kancelarii premiera. – Rząd pani premier Szydło nie pracował w Sowie & Przyjaciele i nie płaciliśmy tam rachunków – zaznaczyła Kempa.



Dodała, że członkowie gabinetu Beaty Szydło „ciężko pracowali i wdrażali reformy”. Czy za tę ciężką pracę większość z nich, z Szydło na czele, została odstawiona na bocznicę? Tego Beata Kempa nie chciała komentować. Za to w kółko wracała do czasów rządów premiera Donalda Tuska (61 l.). Kempa wyliczała, że były szef rządu przyznał ministrom i wiceministrom 125 nagród na łączną kwotę 416 800 zł. I zaraz potem stwierdziła, że „jak się chce w kogoś uderzyć kamieniem – trzeba mieć czyste sumienie”. W skrócie: nie wolno krytykować nagród dla PiS, bo te przyznawano też za PO!



Jeśli ktoś spodziewał się, że więcej bzdur w wywiadzie Kempy nie padnie, musiał być zawiedziony. Minister ds. pomocy humanitarnej oświadczyła słuchaczom, że rząd Mateusza Morawieckiego (50 l.) i obóz zjednoczonej prawicy działają skutecznie, „mimo krzyku i histerii opozycji, a także jej zbrojnego ramienia”. Tego, jak wygląda i działa „zbrojne ramię” opozycji, nie sposób było się od Beaty Kempy dowiedzieć. Podobnie jak tego, skąd decyzja o zaprzestaniu wypłacania premii, skoro się należały. – Taka jest decyzja pana premiera Morawieckiego – ucięła.",Beata Kempa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rekonstrukcja-rzadu-juz-wkrotce-kandydaci-spotykaja-sie-na-nowogrodzkiej/z5s33kx,Tak szykują się do rekonstrukcji rządu. Poruszenie na Nowogrodzkiej,"Po świętowaniu wielkiego wyborczego zwycięstwa, w PiS nastąpiło wielkie poruszenie z powodu rekonstrukcji rządu. W siedzibie Prawa i Sprawiedliwości przy ul. Nowogrodzkiej drzwi się praktycznie nie zamykają. Na dniach zapaść mają decyzje, jaki będzie nowy kształt gabinetu. Najbardziej zaciekły bój toczy się o schedę po Joachimie Brudzińskim.","Po świętowaniu wielkiego wyborczego zwycięstwa, w PiS nastąpiło wielkie poruszenie z powodu rekonstrukcji rządu. W siedzibie Prawa i Sprawiedliwości przy ul. Nowogrodzkiej drzwi się praktycznie nie zamykają. Na dniach zapaść mają decyzje, jaki będzie nowy kształt gabinetu. Najbardziej zaciekły bój toczy się o schedę po Joachimie Brudzińskim.",Tak szykują się do rekonstrukcji rządu. Ruch na Nowogrodzkiej,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wydobycie-wegla-w-polsce-spada-import-rosnie/wzggcsn,Brutalna prawda o wydobyciu węgla w Polsce. Rząd nie mówi o tym głośno,"Tylko w styczniu Polska kupiła za granicą prawie 2 mln ton węgla za ponad 800 mln zł. W porównaniu z poprzednim rokiem oznacza to wzrost o 25 proc. Węgiel sprowadzamy głównie z Rosji. Coraz większe uzależnienie od zagranicznego paliwa to efekt błędów z lat 2015-2018, twierdzą eksperci. A przecież PiS twierdził, że odbuduje polskie górnictwo.","Tylko w styczniu Polska kupiła za granicą prawie 2 mln ton węgla za ponad 800 mln zł. W porównaniu z poprzednim rokiem oznacza to wzrost o 25 proc. Węgiel sprowadzamy głównie z Rosji. Coraz większe uzależnienie od zagranicznego paliwa to efekt błędów z lat 2015-2018, twierdzą eksperci. A przecież PiS twierdził, że odbuduje polskie górnictwo. Import węgla do Polski w styczniu tego roku był o niemal 0,5 mln ton wyższy niż w 2018 r. - informuje „Dziennik Gazeta Prawna” powołując się na niepublikowane jeszcze dane Eurostatu. Oznacza to wzrost importu o jedną czwartą do 1,96 mln ton. Grubo ponad połowa sprowadzonego paliwa (1,29 mln ton) pochodzi z Rosji. Jeśli trend się utrzyma to w tym roku możemy sprowadzić z zagranicy 25 mln ton węgla, czyli niemal 40 proc. krajowego wydobycia Polska staje się więc coraz bardziej zależna od zagranicznego węgla. A przecież jeszcze przed dojściem do władzy PiS zapowiadał, że to polskie górnictwo powinno zapewniać źródło energii dla krajowej gospodarki. - Dla mnie nie ulega wątpliwości, że podstawą polskiej energetyki musi być polski węgiel i trzeba zrobić wszystko, by miał on szansę konkurowania z tanim węglem, który napływa teraz do Polski – mówiła Beata Szydło w 2015 r. podczas kampanii wyborczej. - Jako priorytetowe zadanie chcemy przyjąć strategię rozwoju górnictwa i realizować program naprawy i inwestowania w górnictwo – obiecywała przyszła premier. W rzeczywistości zrealizowano zupełnie inny scenariusz. W porównaniu z 2014 r. wydobycie węgla jest obecnie o 12,5 proc. niższe. Braki w wydobyciu wyrównujemy rosnącym importem, głównie z Rosji. Rosnąca zależność od tego źródła węgla jest o tyle niepokojąca, że z Rosji pochodzi już znaczna część wykorzystywanych w Polsce gazu i ropy naftowej. Ciężko jednak liczyć na poprawę sytuacji, bo rosyjski węgiel jest najtańszy. W ubiegłym roku cena tony surowca ze Wschodu wynosiła ok. 335 zł, w porównaniu z 348 zł za węgiel z Kazachstanu czy 358 zł za surowiec z Kolumbii. Anonimowy ekspert, na którego powołuje się „Dziennik Gazeta Prawna” twierdzi, że obecna sytuacja z rosnącym importem węgla to efekt strategicznych błędów popełnionych w latach 2015-2018. Czyli już przez obecną ekipę rządzącą. Ujawnili to! Znana firma wspierała Hitlera! Masz ich produkty w domu",kopalnia Ornontowice,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/na-pomorzu-pis-sromotnie-przegrywa-z-koalicja-europejska-najnowszy-sondaz/y4yfg5y,Fatalne wieści dla PiS. Jest nowy sondaż,"Druzgocąca porażka partii Jarosława Kaczyńskiego. Jak wynika z sondażu IBRIS dla Radia ZET, Koalicja Europejska może liczyć na poparcie 47,5 proc. respondentów, podczas gdy na PiS zagłosowałoby niespełna 30 proc. badanych. Badanie zostało przeprowadzone na Pomorzu, gdzie w wyborach samorządowych w rywalizacji międzypartyjnej wygrała Platforma Obywatelska.","Druzgocąca porażka partii Jarosława Kaczyńskiego. Jak wynika z sondażu IBRIS dla Radia ZET, Koalicja Europejska może liczyć na poparcie 47,5 proc. respondentów, podczas gdy na PiS zagłosowałoby niespełna 30 proc. badanych. Badanie zostało przeprowadzone na Pomorzu, gdzie w wyborach samorządowych w rywalizacji międzypartyjnej wygrała Platforma Obywatelska. Z sondażu IBRIS wynika jeszcze, że próg wyborczy przekroczyłaby również Wiosna Roberta Biedronia (5,3 proc.). Na kolejnych miejscach znaleźli się: Konfederacja Korwin Braun Liroy Narodowcy – 4,6 proc., Kukiz'15 – 4,3 proc., Lewica Razem – 1,1 proc., Polska Fair Play – 0,8 proc. Największe szanse na zdobycie mandatu europosła ma kandydat Koalicji Europejskiej Janusz Lewandowski. Do PE powinna dostać się też wdowa po prezydencie Gdańska Magdalena Adamowicz. – Magdalena Adamowicz, startująca z drugiego miejsca listy Koalicji Obywatelskiej, ma taką przewagę nad zamykającym listę Jarosławem Wałęsą, która raczej wskazuje na jej wygraną w rywalizacji o mandat – mówi Radiu ZET Marcin Duma, szef IBRiS. Po analizie list Prawa i Sprawiedliwości można wywnioskować, że na mandat większe szanse ma Jarosław Sellin, który ma przewagę nad Anną Fotygą. Przypominamy, że na Pomorzu w wyborach samorządowych niemal wszyscy kandydaci PiS przegrali z dotychczasowymi wieloletnimi włodarzami miast.  Sondaż przeprowadzono 26 marca na grupie 1100 dorosłych mieszkańców powiatów: gdańskiego, kwidzyńskiego, malborskiego, nowodworskiego, starogardzkiego, sztumskiego, tczewskiego oraz miast na prawach powiatu: Gdańska, Gdyni i Sopotu. Na zwycięską w okręgu warszawskim Koalicję Europejską swój głos chce oddać 41,2 proc. głosujących. Prawo i Sprawiedliwość może liczyć na 32,3 proc. głosów. Wiosna Roberta Biedronia uzyskała 6,4 proc. poparcia, Kukiz’15 – 4,8 proc., Konfederacja – 3,9 proc., Lewica Razem – 3,3 proc. Polska Fair Play Roberta Gwiazdowskiego może liczyć na poparcie rzędu 2,4 pkt proc., a Europa Christi – 0,3 proc. ",PiS przegrywa w sondażu na Pomorzu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/tomasz-lis-dla-faktu-500-nalezy-sie-polakom/y1ft9q6,Tomasz Lis dla Faktu: 500+ należy się Polakom,"Nie ma potrzeby, by ludzie byli tej władzy dozgonnie wdzięczni i pozwalali jej na wszystko - pisze publicysta.","Nie ma potrzeby, by ludzie byli tej władzy dozgonnie wdzięczni i pozwalali jej na wszystko - pisze publicysta. Wybory są równe, każdy głos waży tyle samo, ale uważam, że w obecnej sytuacji jedna grupa wyborców jest z pewnego punktu widzenia najważniejsza. To ludzie popierający PiS. Wyborcy Prawa i Sprawiedliwości w praktyce krok po kroku wyłączają w państwie polskim bezpieczniki. Jak? Tolerując i akceptując rzeczy, których akceptować nie powinni. Dają tym przyzwolenie na psucie państwa, które w razie kolejnej wygranej PiS-u, gwałtownie przyspieszy. Gdy ludzie godzą się na wszystko co robi władza, muszą się liczyć ze wszystkimi tego konsekwencjami. Widzimy ostatnio zupełnie niezwykłe przykłady pazerności obecnej ekipy. Nadużycia popełniane przez marszałka Kuchcińskiego są tu doskonałym przykładem. Ale przecież to nic nowego. Tak samo latała na weekendy do domu premier Szydło. Jest jednak pewna zmiana. Kancelaria Sejmu w sprawie lotów marszałka po prostu kłamała. I co? Nic.

Kłamstwo jest dla członków tej ekipy standardem. Gdy Sławomir Nowak nie wpisał do oświadczenia majątkowego zegarka, wyleciał polityki. Gdy minister Dworczyk z PiS nie wpisał do niego domu, przeprosił. I po sprawie. Ostatnio, szokująca nowość, władza przestała – jak w przypadku list poparcia dla członków KRS – respektować wyroki sądu. Prokuratura z kolei po prostu nie bada spraw dotyczących polityków PiS albo sama ich rozgrzesza. I co? Znowu nic. Tu dochodzimy do wyborców PiS-u. Najważniejszym mechanizmem kontroli władzy jest nie CBA czy NIK, ale opinia publiczna. Jeśli wyborcy PiS bagatelizują oczywiste kłamstwa i nadużycia władzy – a na to wskazują wszystkie sondaże, to w praktyce zapraszają polityków do jeszcze bardziej bezczelnego kłamania i jeszcze bardziej drastycznych nadużyć. Z czego wynika to przyzwolenie? Sądzę, że głównie z wdzięczności za 500+. Nie lekceważę tego ich poczucia. Raczej mam pretensje do poprzedników PiS-u, że nie podzielili się ze społeczeństwem owocami wielkiego sukcesu Polski. Ale, powiedzmy sobie szczerze, to 500+ Polakom się po prostu należy. Dokładnie, nie władzy się należy, ale ludziom. A skoro tak, to nie ma żadnej potrzeby, by ludzie byli tej władzy dozgonnie wdzięczni i by pozwalali jej na wszystko. Ludzie muszą wiedzieć, że rozpuszczona jak dziadowski bicz władza szkodzi im samym. Zepsute państwo jest jak organizm toczony przez ciężką chorobę. Za tę chorobę na końcu ogromną cenę zapłacą zwykli Polacy, bo pal diabli cenę, którą zapłaci władza. Zapłacą, stojąc w coraz dłuższej kolejce do szpitala czy przychodni, wysyłając swe dzieci do coraz gorszych szkół, niezmiennie oddychając zatrutym powietrzem. Bo właściwie po co władza ma te problemy w ogóle rozwiązywać, skoro dostaje poparcie za 500 plus niewiele więcej. Przy tak nieudolnej ekipie na 500 też zresztą w końcu zabraknie. Rozumiem wyborców PiS, że mogą nie mieć ochoty głosować na opozycję, ale nie rozumiem, że pozwalają, by PiS zamieniał Polskę w republikę bananową, w której ludzie władzy zachowują się bardziej bezczelnie niż aparatczycy PZPR, a pieniądze należące do podatników traktują w wielu wypadkach jak własne. A – i tu ostrzegam – dopiero się rozkręcają. Ludzie pozwalający władzy na wszystko, sami zakładają sobie na szyję pętle, która prędzej czy później się zaciśnie. I lepiej to im mówić teraz niż wtedy, kiedy oni sami będą musieli sobie powiedzieć – „przecież sami im na to pozwoliliśmy”.",Tomasz Lis,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ustawa-o-tzw-matczynych-emeryturach-nie-wejdzie-od-stycznia-2019-roku/wktlb7g,Nie wprowadzą matczynych emerytur?,"Ustawa wspierająca rodziców, którzy wychowali co najmniej czwórkę dzieci, ale nie udało się im wypracować najniższej emerytury, jednak nie wejdzie w życie od stycznia 2019 roku. Jak oceniła Elżbieta Rafalska, szefowa Ministerstwa Rodziny Pracy i Polityki Społecznej, realnym i bezpiecznym terminem wprowadzenia projektu o tzw. matczynych emeryturach wydaje się 1 marca.","Ustawa wspierająca rodziców, którzy wychowali co najmniej czwórkę dzieci, ale nie udało się im wypracować najniższej emerytury, jednak nie wejdzie w życie od stycznia 2019 roku. Jak oceniła Elżbieta Rafalska, szefowa Ministerstwa Rodziny Pracy i Polityki Społecznej, realnym i bezpiecznym terminem wprowadzenia projektu o tzw. matczynych emeryturach wydaje się 1 marca. Minister rodziny, pracy i polityki społecznej wskazała na antenie Radia Zet, że ""nie ma możliwości, żeby ten projekt wszedł w życie 1 stycznia, tak jak zapowiadano"". – Jest przed Stałym Komitetem, przed Radą Ministrów, a jesteśmy w połowie listopada. Na pewno nie zdążymy z całą procedura w Sejmie, Senacie i podpisem prezydenta. Realnym i bezpiecznym terminem wydaje się 1 marca – powiedziała. Szefowa MRPiPS wskazała, że do projektu zgłoszono bardzo dużo uwag na etapie konsultacji. – Wiele kwestii trzeba było rozstrzygnąć. Czasami procedura opiniowania i konsultacji społecznych trwa dłużej, niż by się to zapowiadało – tłumaczyła. W projekcie ustawy proponuje się ""przyznanie świadczeń osobom, które urodziły i wychowały bądź wychowały co najmniej czworo dzieci i nie nabyły prawa do emerytury lub też ich emerytura wypłacana przez organ rentowy jest niższa od najniższej emerytury"". Według wyliczeń resortu rodziny programem ""Mama 4 plus"" może zostać objętych około 85,8 tys. osób. O świadczenie będą mogły się ubiegać matki, które osiągnęły wiek emerytalny 60 lat oraz ojcowie po osiągnięciu 65 lat. Świadczenie nie będzie przysługiwać osobie, którą sąd pozbawił władzy rodzicielskiej lub ją ograniczył przez umieszczenie dziecka w pieczy zastępczej oraz w przypadku długotrwałego zaprzestania wychowania małoletnich dzieci, np. ze względu na odbywanie kary pozbawienia wolności.",Nie wprowadzą matczynych emerytur?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-z-wiekszym-zaufaniem-niz-donald-tusk-sondaz-ibris/jjm77gt,Kiepskie wieści dla Tuska! Wyleciał z podium,"Prezydent Andrzej Duda to polityk, który w czerwcu cieszy się największym zaufaniem społeczeństwa – wynika z sondażu IBRiS dla Onetu. Na podium znaleźli się też premier Mateusz Morawiecki i była szefowa rządu Beata Szydło. Porażkę poniósł Donald Tusk, który spadł z podium, a do tego wyprzedził go Jarosław Kaczyński.","Prezydent Andrzej Duda to polityk, który w czerwcu cieszy się największym zaufaniem społeczeństwa – wynika z sondażu IBRiS dla Onetu. Na podium znaleźli się też premier Mateusz Morawiecki i była szefowa rządu Beata Szydło. Porażkę poniósł Donald Tusk, który spadł z podium, a do tego wyprzedził go Jarosław Kaczyński. IBRiS przeprowadził na zlecenie portalu Onetu badanie. Wynika z niego, że Polacy najbardziej ufają Andrzejowi Dudzie. Prezydent cieszy się zaufaniem 47 proc. badanych. Nie ufa mu natomiast 38,4 proc. ankietowanych.  Jak podaje Onet w stosunku do majowego badania Andrzej Duda zyskał 2 pkt proc. zaufania i ""stracił"" 1,1 pkt proc. w grupie nieufnych. Na drugim miejscu w sondażu znalazł się Mateusz Morawiecki, a na trzecim Beata Szydło. Premierowi ufa 44,6 proc. badanych (wzrost o 0,4 pkt proc.). Nie ufa mu zaś 42,2 proc. respondentów (wzrost o 0,2 pkt proc.). Z kolei byłej premier Beacie Szydło, a obecnej europoseł ufa 38,2 proc. badanych (wzrost o 5,2, pkt proc.). Z sondażu opublikowanego w Onecie wynika też, że na czwartym miejscu uplasował się Jarosław Kaczyński. Prezesowi Prawa i Sprawiedliwości ufa 35,5 proc. osób (wzrost o 0,5 pkt proc.), jednak zanotował on znaczny spadek nieufnych (o 5,7 pkt proc. mniej osób, które nie darzą go zaufaniem).  Na piątym miejscu znalazł się przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk. To jego najsłabsza lokata od czasu przywrócenia go do badań zaufania IBRiS w marcu 2018 roku. Ufa mu 32,7 proc. badanych. Były premier zanotował liczący 2,4 pkt proc. spadek zaufania. Miejsce szóste zajmuje w czerwcowym badaniu minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Lider Solidarnej Polski cieszy się zaufaniem 31,4 proc. ankietowanych (o 0,3 pkt proc. mniej niż w maju). Nie ufa mu z kolei 49,2 proc. ankietowanych. Onet zwraca uwagę na dalszy spadek zaufania do lidera PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza. Obecnie ufa mu 25,5 proc. ankietowanych (o 6,6 pkt proc. mniej niż w kwietniu), odwrotnego zdania jest 32,6 proc. respondentów. Według portalu podobny problem ma przewodniczący Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna z zaufaniem 15,9 proc. osób (spadek o 5,2 pkt proc.). Sondaż zrealizowano metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych, wspomaganych komputerowo (metoda CATI), na reprezentatywnej grupie 1100 respondentów w dniach 19-21 czerwca 2019 roku.",Jarosław Kaczyński z większym zaufaniem niż Donald Tusk. Sondaż IBRiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-kuchcinski-wezwany-na-nowogrodzka-poznym-wieczorem/temfxfb,Kuchciński wezwany na Nowogrodzką. W czwartek oświadczenie prezesa PiS,"W środę po godzinie 23 zakończyło się spotkanie kierownictwa PiS. Zastępca rzecznika partii Radosław Fogiel przekazał, że w czwartek o godzinie 12.30 prezes PiS Jarosław Kaczyński wygłosi oświadczenie. Spotkanie kierownictwa PiS poświęcone było m.in. sytuacji związanej z marszałkiem Sejmu Markiem Kuchcińskim.","W środę po godzinie 23 zakończyło się spotkanie kierownictwa PiS. Zastępca rzecznika partii Radosław Fogiel przekazał, że w czwartek o godzinie 12.30 prezes PiS Jarosław Kaczyński wygłosi oświadczenie. Spotkanie kierownictwa PiS poświęcone było m.in. sytuacji związanej z marszałkiem Sejmu Markiem Kuchcińskim. Centrum dowodzenia PiS przypominało w środę sztab wojenny. U Jarosława Kaczyńskiego pojawili się tego dnia kolejni politycy. Premier Mateusz Morawiecki czekał na swoją kolej aż dwie godziny. Do polityków partii rządzącej dotarło wreszcie, że afera lotnicza marszałka sejmu Marka Kuchcińskiego to poważna sprawa. Wieczorem w siedzibie partii stawił się też sam bohater skandalu. Marszałek Sejmu Marek Kuchciński po godz. 20 został wezwany do biura Prawa i Sprawiedliwości przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie. O czym dyskutował z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim? Czy wykorzystywanie rządowych samolotów na loty z rodziną skończy się dymisją marszałka? Dlaczego Kuchciński przyjechał do siedziby partii dopiero pod koniec dnia? Wszystko wskazuje na to, że ważą się jego losy. Przed Kuchcińskim na Nowogrodzkiej pojawiła się cała lista najważniejszych osób w PiS. Wśród nich była premier Beata Szydło, rzeczniczka partii Anita Czerwińska, Joachim Brudziński, który jest szefem sztabu wyborczego PiS, a także przewodniczący klubu parlamentarnego Ryszard Terlecki, minister kultury Piotr Gliński, oraz premier Mateusz Morawiecki, który na spotkanie z Jarosławem Kaczyńskim musiał czekać w upale aż dwie godziny. W ciągu dnia część zgromadzonych opuściła miejsce partyjnej narady. Po godzinie dziewiętnastej grupa polityków wróciła do siedziby PiS. Wśród nich był premier Mateusz Morawiecki, Piotr Gliński, marszałek senatu Stanisław Karczewski i Ryszard Terlecki. Prawdopodobnie pojawiła się tam ponownie także Beata Szydło. Kuchciński przyjechał na Nowogrodzką dopiero po nich. Spotkanie kierownictwa PiS zakończyło się tuż po godzinie 23. Jako ostatni budynek, chwilę przed północą, opuścili: premier Morawiecki i Kaczyński. Pod koniec lipca wyszło na jaw, że marszałek Sejmu Marek Kuchciński latał rządowymi samolotami wraz z rodziną. Były to m.in. loty na trasie pomiędzy Warszawą i Rzeszowem. Po doniesieniu o popełnieniu przestępstwa sprawą zajęła się prokuratura. W poniedziałek, kiedy marszałek przepraszał za podróże za koszt podatników, poinformował, że zdarzyła się raz sytuacja, kiedy rządowym samolotem podróżowała tylko jego żona. Kuchciński zapewniał, że w związku z przelotami, kiedy na pokładzie samolotu towarzyszyli mu bliscy, nie doszło do złamania prawa. ",Kuchciński wezwany na Nowogrodzką późnym wieczorem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wotum-nieufnosci-dla-mateusza-morawieckiego/rh6vm14,"Morawiecki często krytykuje Tuska. A robi dokładnie to, co on...","Niczym w słynnym filmie „Rejs”, w polityce lubi się takie zagrywki, które już raz widzieliśmy. I tak jak Donald Tusk (61 l.) przed czterema laty w obliczu afery taśmowej, tak teraz Mateusz Morawiecki (50 l.) osłabiony aferą z Komisją Nadzoru Finansowego zaskoczył opozycję wnioskiem o wotum zaufania dla rządu.","Niczym w słynnym filmie „Rejs”, w polityce lubi się takie zagrywki, które już raz widzieliśmy. I tak jak Donald Tusk (61 l.) przed czterema laty w obliczu afery taśmowej, tak teraz Mateusz Morawiecki (50 l.) osłabiony aferą z Komisją Nadzoru Finansowego zaskoczył opozycję wnioskiem o wotum zaufania dla rządu. 25 czerwca 2014 Donald Tusk mówił: ""Od jutra w Brukseli muszę mieć pewność, że dysponuję większością, która pozwala mi kontynuować pracę w parlamencie i rządzie jako szefa rządu i koalicji większościowej. Bez tego mandatu, który Sejm ma prawo podtrzymać albo odebrać, nie będę skuteczny. Bez tego mandatu rządu nie będzie."" Ponad cztery lata później Morawiecki uderzył w te same tony: ""Jutro i pojutrze posiedzenie Rady Europejskiej. Posiedzenie RE bardzo ważne. Na tym posiedzeniu RE muszę mieć pewność, że rząd ma mandat, poparcie większości parlamentarnej i dlatego taki wniosek składam do marszałka i proszę o jego procedowanie"". Choć klub PiS i ministrowie mieli być w środę w pogotowiu, dopiero w środowy poranek dostali SMS-y z informacją, że mają być w Sejmie. Krótko po godz. 11 już było wiadomo dlaczego. Premier Morawiecki wszedł na mównicę i poprosił o wotum zaufania. Zrobił to, by wniosek PO o wotum nieufności dla rządu stał się kompletnie nieważny. I by przejąć inicjatywę. Bo debaty sejmowe nad wotum nieufności wyglądają tak, że to wnioskujący wyliczają, dlaczego premier i rząd muszą odejść. I mają na to bardzo dużo czasu. W debacie nad wotum zaufania sprawa wygląda zupełnie inaczej. Występuje premier, nie ma wystąpień opozycji, a dopuszczone mogą być tylko pytania od posłów, po 30 sekund dla każdego. Czasu skrupulatnie pilnował oczywiście wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki (69 l.) z PiS. Ale zanim do tego doszło, premier Morawiecki mówił. Ba, on wręcz występował niczym na scenie. Wymieniał sukces za sukcesem, choć głównie te, których... nie ma. Ot, na przykład obniżki podatku VAT na owoce cytrusowe czy towary dla dzieci. Tyle że projekt tych zmian... nie wyszedł jeszcze nawet z rządu! Jest na etapie konsultacji międzyresortowych! Jakim więc cudem VAT na mandarynki spadł o 3 pkt proc., panie premierze? Premier przekonywał, że nie będzie podwyżek cen prądu. Panie premierze – podwyżki będą! To rząd na szczęście robi wiele, by Polacy ich nie odczuli, a na nieszczęście nie jest w stanie zmienić faktu, że wytwarzanie prądu jest coraz droższe. Nawet jeśli nie zapłacimy za to od przyszłego roku w rachunkach domowych, to odczujemy w opłatach za komunikację, za towary w sklepach... Premier sporą część swojego wystąpienia poświęcił na dziękowanie swoim ministrom. Wszyscy są najlepsi i mają same sukcesy! Nawet Antoni Macierewicz (70 l.), którego Morawiecki sam się pozbył za nieudolność. Szefowa MEN Anna Zalewska (53 l.) była chwalona za to, że rodzice mogą wybrać, czy sześciolatki pójdą do szkoły, czy nie. A o tym, że szkoły są w chaosie po reformie i o strachu przed podwójnym rocznikiem w liceach – ani słowa! Oczywiście ten zabieg miał swój cel propagandowy: jesteśmy jedną, zgraną drużyną. Przecież wicepremier Beata Szydło (55 l.) też usłyszała z mównicy, że świetnie pracuje. Prezes Jarosław Kaczyński (69 l.) cały promieniał. Opozycji zostało utyskiwanie, że premier nic nie mówił o aferach. No ale jak miał mówić, skoro są same sukcesy?",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kierowca-sop-beaty-szydlo-wczesniej-byl-kurierem/ewp1h66,Zaskakujące wieści o kierowcy Szydło. Tym zajmował się wcześniej,"Kierowca Służby Ochrony Państwa, który jest sprawcą niedawnej kolizji Beaty Szydło w Imielinie to... kurier, który dostarczał zwykłe paczki. W SOP zatrudniony został dopiero dwa lata temu - ustaliła ""Rzeczpospolita"".","Kierowca Służby Ochrony Państwa, który jest sprawcą niedawnej kolizji Beaty Szydło w Imielinie to... kurier, który dostarczał zwykłe paczki. W SOP zatrudniony został dopiero dwa lata temu - ustaliła ""Rzeczpospolita"". Przypomnijmy: w Imielinie w woj. śląskim doszło do karambolu z udziałem aż dwóch aut z kolumny wicepremier Beaty Szydło. Drugie auto z kolumny (audi), uderzyło w pancerny samochód Szydło (bmw), a to z kolei wjechało w tył cywilnego peugeota, który zatrzymał się przed przejściem dla pieszych. Winny jest kierowca audi, bo nie dostosował prędkości do warunków na drodze. Z kolizji tłumaczył się komendant SOP Tomasz Miłkowski. Mówił w TVN24, że ""kolizje się zdarzają"". Przyznał, że kierowca pracuje w SOP dopiero od dwóch lat. Mówił jednak, że ten człowiek jest doświadczonym kierowcą, bo 5 lat jeździł w prywatnej firmie. ""Rzeczpospolita"" ustaliła, że chodzi o firmę kurierską, a kierowca dostarczał zwykłe przesyłki. Dodatkowo jest dość młody - ma 26 lat. Jak trafił do SOP? - Był kierowcą jednego z wicekomendantów w SOP. Ale z braku ludzi w ochronie w październiku kazali mu spróbować jeździć z VIP-em. Mówił, że nie czuje się na siłach, ale zapewnili go, że da radę - opowiada informator ""Rzeczpospolitej"". ""Rzeczpospolita"" przypomina, że w czasach UOP, by jeździć w kolumnie rządowej z premierem lub innymi ważnymi członkami rządu kierowca musiał być bardzo doświadczony, trzeba było wielu lat szkoleń, w tym zagranicznych. Po zmianach dokonanych przez PiS w SOP może jeździć praktycznie każdy funkcjonariusz, który ma zwykłe prawo jazdy.",Kierowca SOP wcześniej był kurierem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-brejza-obiecuje-wyjasnie-sprawe-sprzataczek-u-komendanta-policji/npe2bwb,Brejza obiecuje: wyjaśnię sprawę sprzątaczek!,"Poseł Platformy Obywatelskiej Krzysztof Brejza zapowiada, że będzie domagał się wyjaśnień sprawy sprzątaczek przewożonych z Komendy Głównej Policji do mieszkania Komendanta Głównego. – Pytanie, co w tej sprawie zrobiło Biuro Nadzoru Wewnętrznego mające wykrywać patologie w służbach podległych MSW – mówi Faktowi poseł.","Poseł Platformy Obywatelskiej Krzysztof Brejza zapowiada, że będzie domagał się wyjaśnień sprawy sprzątaczek przewożonych z Komendy Głównej Policji do mieszkania Komendanta Głównego. – Pytanie, co w tej sprawie zrobiło Biuro Nadzoru Wewnętrznego mające wykrywać patologie w służbach podległych MSW – mówi Faktowi poseł. Przypomnijmy, że wczoraj opublikowaliśmy zdjęcia sprzątaczek zatrudnionych przez Komendę Główną Policji pucujących mieszkanie zajmowane przez Komendanta Głównego Jarosława Szymczyka. – To bulwersujące! Pierwszy raz słyszę, żeby do mieszkań służbowych jakikolwiek urząd dowoził swoje sprzątaczki – mówi Faktowi poseł i zapowiada skierowanie oficjalnych pytań do ministra. Według niego, sprawy nie powinno się bagatelizować, bo mogło dojść do przekroczenia uprawnień, a dziwną niemoc wykazały w tej sprawie wewnętrzne organy śledcze policji. Brejza to bez wątpienia jeden z najbardziej skutecznych posłów w tej kadencji Sejmu. Tropi sprawy i fakty, które potwierdzają nadużycia władzy PiS. To jego determinacja i dociekliwość sprawiła, że na światło wyszły najbardziej kosztowne dla rządów afery, o których piszemy obok. 1. NAGRODY

Jego upór i konsekwencja doprowadziły do ujawnienia, że premier Beata Szydło (56 l.) przyznała w sumie 1,5 mln zł nagród swoim ministrom. 2. MACIEREWICZ

To na jego pytanie MON „wsypało” Antoniego Macierewicza (70 l.), że ten ujawnił z mównicy sejmowej tajemnicę państwową informując o poufnych danych dotyczących polskiej armii. 3. AMBER GOLD

To Brejza jako członek komisji śledczej ds. Amber Gold sprawił, że komisja ds. Amber Gold częściej ujawnia niewygodne sprawy dla PiS i ludzi związanych z tą partią niż dla tych z PO. A przecież cel był inny. 4. WĘGIEL

Pytania skierowane do ministra energii Krzysztofa Tchórzewskiego (69 l.) pokazały, że za rządów PiS dwukrotnie wzrósł import węgla z Rosji, który partia rządząca tak krytykowała, gdy była w opozycji. 5. KISZCZAK

Brejza ujawnił, że prezes IPN Jarosław Szarek (56 l.) nie ujawnił wszystkich dokumentów odnalezionych w domu byłego szefa bezpieki gen. Czesława Kiszczaka, bo część w tajnym postępowaniu utajnili prokuratorzy.","Krzysztof Brejza, najaktywniejszy poseł PO",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gerald-birgfellner-kontra-jaroslaw-kaczynski-austriak-chce-zwrotu-50-tys-zl/j8tcgst,Birgfellner kontra Kaczyński. Austriak chce zwrotu 50 tys. zł,"Rusza sprawa, którą Jarosławowi Kaczyńskiemu wytoczył Gerald Birgfellner. Chodzi o zwrot 50 tys. zł, które prezes PiS polecił mu rzekomo przekazać dla duchownego. W warszawskim sądzie odbędzie się dziś pierwsza rozprawa.","Rusza sprawa, którą Jarosławowi Kaczyńskiemu wytoczył Gerald Birgfellner. Chodzi o zwrot 50 tys. zł, które prezes PiS polecił mu rzekomo przekazać dla duchownego. W warszawskim sądzie odbędzie się dziś pierwsza rozprawa. - Rozprawa odbędzie się w sądzie rejonowym w Warszawie, właściwym dla miejsca zamieszkania pana prezesa Kaczyńskiego. Domagamy się, aby zawrzeć ugodę w postaci takiej, że on (prezes PiS - przyp. red.) by zwrócił te 50 tysięcy złotych, wziął w kopercie - powiedział TOK FM mecenas Roman Giertych, pełnomocnik Geralda Birgfellnera. Jak dodał, rozprawa ma się rozpocząć o godz. 15.20. Jarosław Kaczyński wyznaczył swojego pełnomocnika, który ma go reprezentować. Chodzi o sprawę 50 tys. zł, które prezes PiS miał rzekomo polecić Birgfellnerowi przekazać duchownemu z rady fundacji, która jest właścicielem spółki Srebrna. Jak podawała ""Gazeta Wyborcza"" Birgfellner zeznał, że ludzie Jarosława Kaczyńskiego nakazali mu wypłacić 100 tys. zł dla ks. Rafała Sawicza, członka rady Fundacji Instytut im. Lecha Kaczyńskiego. Austriak wytłumaczył, że nie ma takich środków i zaproponował pierwszą ratę w wysokości połowy żądanej kwoty. - Ktoś z Nowogrodzkiej do mnie zadzwonił, nie wiem kto, że powinienem podjąć te 50 tys. z banku z mojego prywatnego konta i zawieźć je na Nowogrodzką. Zaniosłem kopertę z pieniędzmi na Nowogrodzką, nie pamiętam dokładnie, komu przekazałem kopertę z pieniędzmi, ale przypominam sobie, że Jarosław Kaczyński tę kopertę miał w ręku. Więc mieliśmy już podpisane uchwały, czyli była zgoda - brzmiała treść zeznań Austriaka opublikowana przez ""Wyborczą"". Rzeczniczka PiS Beata Mazurek zapewniła, że to ""oczywista nieprawda"". - Takie zdarzenie nie miało miejsca - podkreśliła. ""Gazeta Wyborcza” sugerowała, że pieniądze miały być zapłatą za podpis pod uchwałą dopuszczającą budowę wieżowca na działce przy ul. Srebrnej 16. - Ksiądz Sawicz podpisał uchwałę rady, nie stawiając jakichkolwiek warunków, tym bardziej finansowych. Nie zabiegał też o jakiekolwiek wsparcie finansowe - powiedziała Mazurek portalowi wpolityce.pl. (Źródło: TOK FM, Fakt)",Gerald Birgfellner i Roman Giertych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/satyryk-antoni-szpak-z-zarzutami-za-zniewazenie-narodu-polskiego/9wh8dnf,"Napisał o „durnym, kołtuńskim kraju”. Ma zarzuty","Łódzka prokuratura postawiła satyrykowi Antoniemu Szpakowi zarzut znieważenia narodu polskiego. Felietonista „Angory” naraził się śledczym tekstem krytykującym obecność najważniejszych urzędników państwowych na urodzinach Radia Maryja. – Jedynie w durnym, kołtuńskim kraju może dojść do takiej paranoi – napisał w tygodniku.","Łódzka prokuratura postawiła satyrykowi Antoniemu Szpakowi zarzut znieważenia narodu polskiego. Felietonista „Angory” naraził się śledczym tekstem krytykującym obecność najważniejszych urzędników państwowych na urodzinach Radia Maryja. – Jedynie w durnym, kołtuńskim kraju może dojść do takiej paranoi – napisał w tygodniku. Jak poinformowała „Gazeta Wyborcza”, śledztwo Prokuratury Rejonowej Łódź-Śródmieście dotyczy felietonu Antoniego Szpaka z wydania „Angory”, które pojawiło się w sprzedaży 17 grudnia ub.r. Autor krytycznie skomentował w tekście obecność najważniejszych urzędników państwowych na uroczystości z okazji 26-lecia działalności Radia Maryja. Oprócz premiera, prezydenta, marszałka Sejmu i ministrów, na gali pojawił się nawet sam Jarosław Kaczyński. Odczytane zostały listy od Beaty Szydło i Andrzeja Dudy. - Szydło uznała za stosowne stwierdzić, iż „ta rozgłośnia łączy Polaków, jak żadne inne medium na świecie”. W kategorii żart roku - pewne zwycięstwo. Radio Maryja tak samo łączy rodaków, jak Becia samodzielnie rządzi i podejmuje decyzje. Natomiast Duda uważa, że „dzięki ludziom zgromadzonym wokół Radia Maryja polskie władze mogą dziś naprawić państwo i budować silną, bezpieczną, sprawiedliwą intensywnie rozwijającą się Polskę. Panie Adrianie, za takie zasługi wypada Ojca Dyrektora nie tylko w rękę pocałować. Jedynie w durnym, kołtuńskim kraju może dojść do takiej paranoi – napisał Szpak.  Felieton zrobił wrażenie na jednym z czytelników, który postanowił podzielić się swoim oburzeniem z prokuraturą, składając zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa. Jakiego? Obrazy polskiego narodu. Prokuratura przyłożyła się do pracy i zamówiła opinię do biegłego z zakresu lingwistyki z Instytutu Ekspertyz Kryminalistycznych Analityks w Poznaniu. Według „Gazety Wyborczej” ów ekspert stwierdził, że treść felietonu obraża polski naród i najważniejszych funkcjonariuszy publicznych, ponieważ zawiera zdania, które „godzą w wyobrażenia pokrzywdzonych o własnej godności” i narażają ich na utratę zaufania. Prokuratura od razu poszła za ciosem i w środę Antoni Szpak usłyszał zarzut z artykułu 133 Kodeksu karnego, mówiącego o znieważeniu narodu polskiego. Według przepisów, grozi za to do trzech lat pozbawienia wolności. ","Napisał o „durnym, kołtuńskim kraju”. Ma zarzuty",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-kowal-dla-faktu/lfhws5b,"„Turbo"" populizm prezesa PiS","– Ludzie zdają sobie sprawę z tego, że problemem całej afery z premiami było to, że ludzie przyznawali sami sobie nagrody. Posłowie ani samorządowcy nie mieli z tym nic wspólnego, więc pytanie czy ta reakcja nie była zbyt przesadzona – powiedział Paweł Kowal w rozmowie z Faktem. Jak ocenia posunięcie prezesa były poseł PiS i wiceminister w rządzie Kaczyńskiego?","– Ludzie zdają sobie sprawę z tego, że problemem całej afery z premiami było to, że ludzie przyznawali sami sobie nagrody. Posłowie ani samorządowcy nie mieli z tym nic wspólnego, więc pytanie czy ta reakcja nie była zbyt przesadzona – powiedział Paweł Kowal w rozmowie z Faktem. Jak ocenia posunięcie prezesa były poseł PiS i wiceminister w rządzie Kaczyńskiego? FAKT: Premie mają zostać zwrócone. W ciągu dwóch miesięcy ma być ustawa obniżająca zarobki parlamentarzystów i samorządowców. Geniusz prezesa? Paweł Kowal: Myślę, że przede wszystkim reakcja na wyniki badań opinii publicznej. Można powiedzieć, że obserwujemy wzrost znaczenia zawodu socjologa. Dlatego, że socjologowie dzięki temu, że partie mają do wydania niezmierzone pieniądze na różne badania są bardzo potrzebni aby wychwytywać szybko trendy. Czyli nie chodzi tylko o to, jak się zmienia poparcie w słupach, ale przede wszystkim, aby dobrze odczytać przez różne badana socjologiczne dlaczego ono się zmienia. I co zobaczył prezes w tych badaniach socjologicznych? Co one pokazały? Pokazały na pewno dwie rzeczy. Po pierwsze pokazały, że Prawo i Sprawiedliwość musi dbać o wyborców, którzy mają sentyment za PRLem, ja ich nazywam wyborcami Ludowego Wojska Polskiego. Prezes wyraźnie powiedział, że nie będzie prac nad ustawą degradacyjną, która kilka tygodni temu była przedstawiana jako konieczna dla osiągnięcia sprawiedliwości dziejowej w Polsce. Po drugie te badania pokazały, że ludzie nie akceptują premii. Trudno powiedzieć dlatego, że jest populizm i jest „turbo"" populizm. Na ten „turbo"" populizm, który polega na tym, że się obniża zarobki wszystkim posłom, trudno powiedzieć jak opinia publiczna zareaguje. Dlatego, że ludzie zdają sobie sprawę z tego, że problemem całej afery z premiami było to, że osoby, które kierowały same sobie przyznawały te nagrody. Posłowie ani samorządowcy nie mieli z tym nic wspólnego, więc pytanie czy ta reakcja nie była zbyt przesadzona. A po drugie jest pytanie czy warto z punktu widzenia morale własnych szeregów robić takie rzeczy. Jak słychać aktyw źle odebrał te działania dlatego, że uznał, że władze partii stawiają się w roli tych, którzy decydują o wszystkim. Także o ich życiu rodzinnym. Jednak tak poważne cięcia w budżetach posłów szczególnie tych, którzy nie mają żadnego biznesu, czyli tych można powiedzieć najczystszych polityków, którzy zajmują się wyłącznie polityką, wywołują bardzo określone komplikacje. Bardzo proste. Na przykład ktoś ma dzieci i ma te dzieci w szkole za którą płaci. Nie ma innej pracy. Z jego punktu widzenia te tysiąc złotych czy dwa tysiące to może być dużo pieniędzy. I pojawia się takie przekonanie: nam zabrali tysiąc złotych czy dwa tysiące, a sami mają nieograniczone możliwości korzystania z dotacji, subwencji partyjnej. Oni czyli prezes i grono kierownicze. To znowu będzie zależało od socjologów, którzy będą obserwowali czy to dało efekt. Problem pojawi się wtedy, jeśli zniechęcenie tych, którzy stracili pieniądze, a nie mają nic wspólnego z premiami, będzie większe niż zyski w badaniach opinii publicznej. Czyli jeśli wzrost wyniesie zaledwie 1 lub dwa punty procentowe czyli nie powstrzyma trendu spadkowego. Co innego jeśli trend spadkowy zostanie zatrzymany. Wówczas wszyscy uznają, że to było genialne posunięcie. Tak naprawdę ta ocena czy było to dobre czy złe nie będzie zależała co kto o tym teraz myśli, tylko od tego czy uda się wykazać, że to posunięcie miało wpływa na wyraźną poprawę pozycji partii rządzącej w badaniach. Na końcu liczy się skuteczność i to jak grupa tych socjologów, którzy pracują z Jarosławem Kaczyńskim przedstawi wnioski, które wyjdą z kolejnych badań. To ona stoi za nagrodami? Znamy winną. I nie jest to Szydło","""Turbo"" populizm prezesa PiS",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-tvn-morawiecki-lepszym-premierem-niz-szydlo/86cqhlj,Duży cios dla Szydło. Byłej premier będzie przykro,"Beacie Szydło wynik najnowszego sondażu z pewnością nie poprawi humoru. Kantar Millward Brown SA na zlecenie ""Faktów"" TVN i TVN24 odpytał Polaków, kogo wolą w fotelu premiera: Beatę Szydło, czy Mateusza Morawieckiego. Wyniki są bardzo niekorzystne dla byłej premier.","Beacie Szydło wynik najnowszego sondażu z pewnością nie poprawi humoru. Kantar Millward Brown SA na zlecenie ""Faktów"" TVN i TVN24 odpytał Polaków, kogo wolą w fotelu premiera: Beatę Szydło, czy Mateusza Morawieckiego. Wyniki są bardzo niekorzystne dla byłej premier. Ankietowani zostali poproszeni o to, by porównali pracę rządów kierowanych przez Beatę Szydło i Mateusza Morawieckiego i wybrali swojego faworyta. Aż 32 procent badanych stwierdziło, że lepszy jest Mateusz Morawiecki. Przeciwnego zdania jest tylko 10 procent - tyle osób uważa, że Szydło była lepszym premierem. Morawiecki zanotował 3 procentowy wzrost w stosunku do podobnego badania z marca 2018 roku. Szydło natomiast zaliczyła spadek o 2 punkty. Najwięcej - bo aż 44 procent ankietowanych - ocenia Mateusza Morawieckiego i Beatę Szydło tak samo. Niestety nie ujawniono, czy oceniają ich tak samo dobrze, czy tak samo źle. Sondaż na zlecenie ""Faktów"" TVN i TVN24 został zrealizowany przez Kantar Millward Brown SA w dniach 25-26 kwietnia 2018 roku na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie użytkowników telefonów stacjonarnych i komórkowych, wśród osób w wieku powyżej 18 lat. Próba wyniosła 1004 osoby.",Sondaż TVN: Morawiecki lepszym premierem niż Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ustawa-wprowadzajaca-zerowy-pit-dla-mlodych-wraca-do-komisji/2rvkrjk,Ustawa wprowadzająca zerowy PIT dla młodych wraca do komisji,"Ustawa wprowadzająca tzw. zerowy PIT dla osób do 26. roku życia wraca do komisji. Podczas środowego posiedzenia Senatu Jan Rulewski zgłosił poprawkę m.in. wydłużającą okres ulgi do 30 roku życia, ale z wyłączeniem osób kształcących się na kierunkach społecznych.","Ustawa wprowadzająca tzw. zerowy PIT dla osób do 26. roku życia wraca do komisji. Podczas środowego posiedzenia Senatu Jan Rulewski zgłosił poprawkę m.in. wydłużającą okres ulgi do 30 roku życia, ale z wyłączeniem osób kształcących się na kierunkach społecznych. Rulewski wyjaśniał, że wielu absolwentów, np. medycyny dopiero w wieku 25-26 lat wchodzi na rynek pracy, a polskim problemem jest przede wszystkim brak fachowców, a nie bezrobocie wśród młodych. Zgłosił poprawkę wydłużającą okres ulgi do 30 roku życia, ale selektywnie, z wyłączeniem nauk społecznych. Podkreślił, że szkoły kształcą zbyt wielu absolwentów kierunków społecznych, a za mało inżynierów.  Zmiany zaczną działać od 1 sierpnia tego roku. Osoby, które obejmie ustawa będą mogły oczekiwać, że od tego czasu do końca roku zaliczki na ich podatek nie będą pobierane. Ministerstwo Finansów wskazało, że młodzi podatnicy odniosą wymierne korzyści z wprowadzanych zmian. Z obliczeń resortu wynika, że osoba otrzymująca płacę minimalną w wysokości 2250 zł miesięcznie zaoszczędzi rocznie 1592 zł, zaś osoba z przeciętnym wynagrodzeniem w wysokości 4762 zł osiągnie korzyść w wysokości 4261 zł rocznie. Zerowy PIT ma dotyczyć przychodów z pracy (stosunku służbowego, stosunku pracy, pracy nakładczej i spółdzielczego stosunku pracy) oraz z umów zlecenia zawartych z firmą, osiąganych przez osoby do 26. roku życia – do wysokości nieprzekraczającej w roku podatkowym 85 tys. 528 zł – odpowiada to górnej granicy pierwszego przedziału skali podatkowej. W 2019 r. limit zwolnienia wyniesie 35 636,67 zł, czyli 5/12 limitu rocznego, ponieważ zwolnienie będzie obowiązywać przez 5 miesięcy (od sierpnia do grudnia). Nadwyżka przychodów ponad limit 85 528 zł (w 2019 r. ponad 35 636,67 zł) podlegać będzie opodatkowaniu na ogólnych zasadach przy zastosowaniu skali podatkowej. Zgodnie z ustawą, w 2019 r. płatnik nie będzie musiał obliczać i pobierać zaliczek na PIT (od sierpnia do grudnia) – jeżeli młody podatnik złoży oświadczenie, że jego dochody w całości zostaną objęte zwolnieniem z PIT. Podatnicy, którzy nie złożą takiego oświadczenia – zwrot podatku z tytułu zwolnienia otrzymają w zeznaniu rocznym za 2019 r. Oświadczenie to nie będzie wymagane do przychodów uzyskanych od 1 stycznia 2020 r. – od tego roku z pensji nie będzie pobierana zaliczka, a zatem wynagrodzenie będzie wyższe. Nowa ulga nie będzie zwalniać z obowiązku zapłaty składek emerytalnych i rentowych do ZUS oraz zdrowotnych do NFZ. (PAP)",Zerowy PIT dla młodych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ranking-zaufania-do-politykow/6phxjgs,Fatalne wieści dla polityków opozycji. Zupełnie się nie liczą!,"Liderzy opozycji praktycznie nie istnieją w rankingu zaufania – wynika z badań CBOS. Liderem w zestawieniu jest prezydent Andrzej Duda, który cieszy się 65 proc. zaufaniem badanych. Natomiast Grzegorz Schetyna i Robert Biedroń mają wyniki ponad dwukrotnie niższe.","Liderzy opozycji praktycznie nie istnieją w rankingu zaufania – wynika z badań CBOS. Liderem w zestawieniu jest prezydent Andrzej Duda, który cieszy się 65 proc. zaufaniem badanych. Natomiast Grzegorz Schetyna i Robert Biedroń mają wyniki ponad dwukrotnie niższe. CBOS przeprowadził sondaż w maju, na kilka dni przed wyborami do Parlamentu Europejskiego. W sondażu z maja Andrzej Duda cieszy się zaufaniem 65 proc. respondentów (o 1 punkt proc. mniej niż w kwietniu). Prezydentowi nie ufa 22 proc. (bez zmian od poprzedniego miesiąca). Drugie miejsce na liście polityków najczęściej obdarzanych przez Polaków zaufaniem zajmuje w maju premier Mateusz Morawiecki, któremu ufa 54 proc. ankietowanych (spadek o 1 punkt proc.), a 29 proc. deklaruje nieufność (wzrost o 1 punkt proc.). Trzecią pozycję w rankingu zaufania zajmuje lider ruchu Kukiz'15 Paweł Kukiz, któremu ufa 49 proc. (wzrost o 3 punkty proc. w stosunku do kwietnia); nie ufa mu 21 proc. badanych (spadek o 1 punkt proc.). Następne miejsce zajęła b. wicepremier Beata Szydło, zaufanie wobec której wyraziło 47 proc. ankietowanych (wzrost o 1 punkt proc.), nie ufa jej 37 proc. badanych (bez zmian w stosunku do poprzedniego sondażu). Na piątym miejscu rankingu zaufania znaleźli się szef PiS Jarosław Kaczyński i minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Zaufanie do nich wyraziło po 46 proc. ankietowanych. W przypadku Kaczyńskiego to wzrost o 3 punkty proc. w porównaniu z kwietniowym sondażem, poziom zaufania do Ziobry zwiększył się o 1 punkt proc. Największą nieufnością w maju obdarzany jest szef PO Grzegorz Schetyna 46 proc., (wzrost o 2 punkty proc. w stosunku do kwietnia), a ufa mu 24 proc. ankietowanych (wzrost o 2 punkty proc.). Na drugim miejscu rankingu nieufności jest prezes PiS Jarosław Kaczyński, któremu nie ufa 41 proc. ankietowanych (spadek o 1 punkt proc.). Trzecie miejsce w tym rankingu zajęła Beata Szydło, której nie ufa 37 proc. ankietowanych (bez zmian). Następny pod względem nieufności jest lider Wiosny Robert Biedroń, któremu nie ufa 35 proc. badanych (więcej o 5 punktów proc.), ufa mu 29 proc. badanych (spadek o 3 punkty proc.). Piąte miejsce w rankingu nieufności zajął Zbigniew Ziobro, któremu nie ufa 33 proc. respondentów (mniej o 1 punkt proc. niż w kwietniu).  Liderowi SLD Włodzimierzowi Czarzastemu ufa 14 proc. ankietowanych (2 punkty proc. więcej), nie ufa mu 24 proc. (spadek o 2 punkty proc.).",Ranking zaufania do polityków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-parlamentu-europejskiego-2019-eurowybory-2019-na-zywo/2z3x9bt,Wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego 2019. Relacja na żywo,"Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019 za nami. Wedle sondażowych odpowiedzi wyborców zwycięzcą zostało Prawo i Sprawiedliwość, na które zagłosowało 46,50 proc. Polaków. Drugie miejsce zajmuje Koalicja Europejska PO PSL SLD .N Zieloni z wynikiem 37,50 proc. Trzecie miejsce bierze Wiosna Roberta Biedronia, która uzyskała poparcie 5,96 proc. głosujących. Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy osiągnęła wynik 4,53 proc. Pozostali nie przeskoczyli progu wyborczego. Jednak to dopiero wyniki sondażowe: oficjalne poznamy dopiero po przeliczeniu wszystkich głosów. Na razie wszyscy mówią jedno: te wybory to tylko przygrywka przed jesiennym starciem w wyścigu do Sejmu.","Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019 za nami. Wedle sondażowych odpowiedzi wyborców zwycięzcą zostało Prawo i Sprawiedliwość, na które zagłosowało 46,50 proc. Polaków. Drugie miejsce zajmuje Koalicja Europejska PO PSL SLD .N Zieloni z wynikiem 37,50 proc. Trzecie miejsce bierze Wiosna Roberta Biedronia, która uzyskała poparcie 5,96 proc. głosujących. Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy osiągnęła wynik 4,53 proc. Pozostali nie przeskoczyli progu wyborczego. Jednak to dopiero wyniki sondażowe: oficjalne poznamy dopiero po przeliczeniu wszystkich głosów. Na razie wszyscy mówią jedno: te wybory to tylko przygrywka przed jesiennym starciem w wyścigu do Sejmu. Wyniki po przeliczeniu 90,03 proc. obwodowych komisji: PiS 46,50 proc., KE 37,50 proc., Wiosna 5,96 proc., Konfederacja 4,53 proc., Kukiz'15 3,71 proc., Lewica Razem 1,23 proc. Poniżej progu wyborczego znajduje się obecnie Konfederacja. Wedle sondażowych odpowiedzi wyborców Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy osiągnęła wynik 6,1 proc. Frekwencja 45,09 procent. Państwowa Komisja Wyborcza podała wyniki po przeliczeniu 86,03 proc. obwodowych komisji: PiS 47 proc., KE 37,05 proc., Wiosna 5,92 proc., Konfederacja 4,52 proc., Kukiz'15 3,73 proc., Lewica Razem 1,23 proc. Policzone zostały głosy z przeszło 80 proc. wszystkich obwodowych komisji wyborczych. Wyniki: PiS 47,7 proc., Koalicja Europejska 36,4 proc., Wiosna 5,8 proc., Konfederacja 4,5 proc., Kukiz'15 3,7 proc., Lewica Razem 1,2 proc. Najnowszy sondaż late poll Ipsos dla TVN 24. PiS otrzymał 45,3 proc. głosów, KE - 37,9 proc., Wiosna 6 proc., natomiast Konfederacja - 5,2 proc. Wśród wyborców z wykształceniem podstawowym i zasadniczym zawodowym, najwięcej głosów uzyskało PiS, odpowiednio 69,9 proc. oraz 64,4 proc. W tych grupach Koalicja Europejska uzyskała odpowiednio 17,5 i 24,3 proc. Frekwencja w całej Unii Europejskiej wyniosła 50,95 proc. Była najwyższa od 20 lat. Według najnowszego sondażu Ipsos late poll dla TVN24 PiS zdobył 44,7 proc. głosów. Druga KE ma 38,2 proc, Wiosna 6,4 proc., Konfederacja 5,1 proc, Kukiz'15 3,8 proc., a Lewica Razem 1,4 proc. Prawo i Sprawiedliwość zwyciężyło w regionach zagrożonych w ostatnich dniach powodzią – wynika z badania exit poll Ipsos dla Polsat News. Na Podkarpaciu PiS osiągnął najwyższy wynik spośród wszystkich województw – 60,7 proc. Koalicja Europejska zdobyła 23,1 proc., Konfederacja 7,3 proc., a Wiosna 4,1 proc. Według sondażu late poll IPSOS dla TVN, TVP i Polsat wygrało Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 43,1 proc., druga jest Koalicja Europejska, która uzyskała 38,4 proc. głosów. Trzecie miejsce Wiosna Roberta Biedronia - 6,7 proc, a czwarte Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy 6,2 proc. Kukiz'15 3,8 proc, Lewica Razem 1,4 proc. Late poll to sondaż uzupełniony o pierwsze dane PKW. W wyborach do PE mieszkańcy wsi i małych miast najczęściej głosowali na PiS, a średnich i dużych miast na Koalicję Europejską – wynika z sondażu przeprowadzonego przez Ipsos dla trzech największych stacji telewizyjnych. Tak na wynik Kukiz'15 zareagował Paweł Kukiz: ""Do jesieni nadrobimy, wejdziemy do Sejmu a potem przyjdzie ten dzień (prędzej czy później), że skruszymy ten zabetonowany System. Spokojnej Nocy, Przyjaciele!"" – napisał w mediach społecznościowych. Wśród najmłodszych wyborców w wieku od 18 do 29 lat największe poparcie zdobyli kandydaci z list Prawa i Sprawiedliwości – wynika z sondażu exit poll pracowni IPSOS dla TVP. Na PiS – 28,4 proc., na KE swój głos w tym przedziale wiekowym oddało 27,3 proc. wyborców.  Przy bardzo dobrej frekwencji PiS potwierdziło swój mandat. To jest bardzo ważne dla nas, bo byliśmy oskarżani, że chcemy Polskę z UE wyprowadzić. Jesteśmy poważną siłą, dowiedliśmy tego w kolejnych wyborach i dowiedziemy tego również jesienią – powiedział Kosma Złotowski z Prawa i Sprawiedliwości. W życiu mi się nie śniło, że będę liderem trzeciej siły politycznej, że będę miał swoich europarlamentarzystów, że będzie Wiosna, że setki tysięcy ludzi nam zaufa, a to zrobiliśmy dzisiaj – mówi w rozmowie z Faktem i Fakt24 rozemocjonowany Robert Biedroń, lider Wiosny. Wiarygodność PiS-u została doceniona, bo część obietnic partii zostało spełnionych – uważa politolog z Uniwersytetu Warszawskiego Bartłomiej Biskup. Na ponad 27 tys. obwodowych komisji wyborczych i blisko 30 mln wyborców, można powiedzieć, że wybory przebiegły w sposób bardzo spokojny – ocenia na konferencji wiceszef PKW Sylwester Marciniak. W czasie eurowyborów odnotowano 19 zdarzeń, które można określić jako przestępstwa, stwierdzono też 90 wykroczeń. PiS najwyższe poparcie wyborców uzyskało w siedmiu okręgach, a Koalicja Europejska w sześciu – wynika z sondażu Ipsos dla TVP, TVN i Polsat. W okręgu obejmującym Warszawę i okolice najwyższy wynik zdobyła Koalicja Europejska, a w pozostałej części woj. mazowieckiego – PiS. Dariusz Rosati dla Fakt24.pl: – Spodziewałem się, że argumenty o europejskich sprawach spadną na drugi plan w tej kampanii. Przeważyła walka plemienna między PO a PiS. Wierzę jednak, że do jesieni bardziej dotrzemy do Polaków ze swoim przekazem. Były minister zdrowia Konstanty Radziwiłł (PiS) dla Fakt24: Zdecydowanie oczekiwałem, że PiS wygra te wybory, to kwestia naszej wiarygodności. Nie kłamiemy, nie obiecujemy gruszek na wierzbie. – Możemy partyjniakom dzisiaj powiedzieć - wiosna wasza, jesień nasza - powiedział po ogłoszeniu wyników exit poll wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka, który w wyborach do Parlamentu Europejskiego był ""jedynką"" Kukiz'15 w Warszawie. Według wstępnych wyników Kukiz'15 nie osiągnął progu wyborczego z wynikiem 4,1 proc. – Szliśmy do wyborów by upomnieć się o sprawiedliwą społecznie Europę; to się nie zmieni, będziemy dalej o to walczyć - powiedział w niedzielę jeden z liderów Lewicy Razem Adrian Zandberg po przedstawieniu sondażowych wyników wyborów do Parlamentu Europejskiego. Przypomnijmy: z sondażu exit poll opublikowanego po zamknięciu lokali wyborczych przez Ipsos wynika, że w wyborach do europarlamentu Lewica Razem uzyskała 1,3 proc. głosów. Według Ipsos PiS zdobył 42,4 proc., Koalicja Europejska - 39,1 proc., Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy - 6,1 proc., Wiosna Roberta Biedronia - 6,6 proc., Kukiz'15 - 4,1 proc. Włodzimierz Czarzasty (SLD) dla Fakt24: – Nie boję się, że zaczną się podziały w Koalicji. To co mamy w tej chwili to jeszcze zakochanie się w sobie. A jak w każdym związku miłość dopiero przed nami. Radosław Sikorski dla Fakt24: Wszystko przed nami. Trochę rzeczywiście jest tak, że te wybory były mało europejskie, bo były plebiscytem między PiS, a Koalicją. Jednak jeśli chodzi o jesienne wybory parlamentarne jestem dobrej myśli, bo między Koalicją, a PiS jest bardzo mała różnica. Jarosław Gowin zwycięstwa PiS upatruje w Paradzie Równości. Jego zdaniem jej uczestnicy obrazili uczucia religijne i zniesmaczyli dużą część Polaków. Zobacz komentarz Gowina dla Fakt24. – Zrobiliśmy wielki krok, razem zbudowaliśmy Koalicję Europejską, zjednoczyliśmy opozycję - to jest nasz wielki sukces; ale wiemy, że to jest dopiero początek drogi – mówił Grzegorz Schetyna po ogłoszeniu sondażowych wyników. – Rozstrzygający bój o przyszłość naszej ojczyzny odbędzie się na jesieni, musimy też zwyciężyć i to jeszcze bardziej zwyciężyć niż teraz – mówi Jarosław Kaczyński nawiązując do zbliżających się wyborów parlamentarnych. Ipsos: z Wiosny mandat do PE otrzymał m.in. Robert Biedroń, z Konfederacji m.in. Jacek Wilk. Kto z Koalicji Europejskiej zyskał mandat europosła? Ipsos podaje, że są to m.in. Radosław Sikorski, Ewa Kopacz, Jerzy Buzek, Leszek Miller, Włodzimierz Cimoszewicz, Bartosz Arłukowicz, Marek Belka, Danuta Huebner.  Według Ipsos z PiS mandaty do PE otrzymali m.in. Beata Szydło, Joachim Brudziński, Anna Zalewska, Adam Bielan, Patryk Jaki, Jacek Saryusz-Wolski, Beata Kempa, Beata Mazurek. W Prawie i Sprawiedliwości ogromna radość. Nic dziwnego, że Beata Szydło i Beata Mazurek tak się uśmiechają. Obie zyskały mandat do europarlamentu Ile mandatów wezmą poszczególne partie? Według Ipsos: PiS - 24 mandaty; Koalicja Europejska - 22 ; Wiosna Roberta Biedronia - 3; Konfederacja - 3 mandaty.   PiS 42,4 proc.

Koalicja Europejska 39,1 proc.

Wiosna Roberta Biedronia 6,6 proc.

Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy 6,1 proc.

Kukiz'15 4,1 proc.

Lewica Razem 1,3 proc. Już tylko godzina została do zakończenia wyborów i ciszy wyborczej. O 21:00 poznamy pierwsze wyniki exit polls. Są to sondażowe wyniki oparte na deklaracjach osób, które zagłosowały w wyborach. Do godz. 14.30 zanotowano 67 przypadków naruszenia prawa wyborczego. Najwięcej z nich dotyczyło usuwania lub uszkadzania ogłoszeń oraz agitacji - poinformowali przedstawiciele PKW. Jak mówili, we Wrocławiu jeden z mężów zaufania zauważył, że zastępca przewodniczącego obwodowej komisji wyborczej ukrył w kieszeni karty do głosowania. – W jednej z komisji we Wrocławiu mąż zaufania zauważył, że zastępca przewodniczącego obwodowej komisji wyborczej w trakcie stemplowania kart do głosowania dokonał ukrycia 4 sztuk kart w kieszeni wewnętrznej marynarki. Po interwencji męża zaufania karty te wyjął, odłożył na stół. Okazało się, że nie były one ostemplowane – powiedział przedstawiciel PKW O 20:50 koniecznie wejdźcie na Fakt24.pl. Będziemy transmitować na żywo z naszego studia wyborczego. Najwyższa frekwencja w niedzielnych wyborach do Parlamentu Europejskiego na godz. 17 została odnotowana w woj. małopolskim - 35,8 proc., najniższa w woj. opolskim - 27,3 proc. – podała Państwowa Komisja Wyborcza. Na drugim miejscu, jeśli chodzi o najwyższą frekwencję, uplasowało się województwo mazowieckie - z wynikiem 35,33 proc., na trzecim miejscu znalazło się województwo pomorskie z frekwencją 33,32 proc. - podała PKW na konferencji prasowej o godz. 18.30. Na drugim miejscu, jeśli chodzi o najniższą frekwencję znalazło się województwo warmińsko-mazurskie z wynikiem 27,59 proc., a na trzecim - województwo lubuskie z frekwencją 29,24 proc. Do głosowania uprawnionych jest 29 mln 752 tys. Polaków. Frekwencja 32,5 proc. na godzinę 17:00 oznacza, że do urn poszło ok. 9 mln 700 tysięcy z nas. Państwowa Komisja Wyborcza podała frekwencję na godzinę 17:00. Do urn poszło 32,51 proc. uprawnionych do głosowania. To bardzo dużo, bo pięć lat temu do godz. 17:30 było to 16,91 proc. Czy zanosi się na frekwencyjny rekord? Jak informuje prezydent Białegostoku Tadeusz Truskolaski frekwencja na godz. 17:00 jest o wiele wyższa niż ta końcowa w poprzednich wyborach. Zobacz, ile zarobią europosłowie. To ogromne pieniądze. Wystarczy, że klikniesz w ten link. Wielkie kolejki do komisji wyborczych za granicą. Polacy tłumnie wybrali się na wybory m.in. w Berlinie i Paryżu. W Londynie komisja wyborcza przeżywa prawdziwe oblężenie. Kolejka jest taka, że na oddanie głosu trzeba czekać nawet 20-40 minut. Ile zarabiają europosłowie? To ogromne pieniądze. Sprawdź to na poniższej infografice: 15:16 Zagłosował również były prezydent RP Bronisław Komorowski. Pojawił się w Obwodowej Komisji Wyborczej nr 31, mieszczącej się w II Liceum Ogólnokształcącym z Oddziałami Dwujęzycznymi im. Stefana Batorego przy ul. Myśliwieckiej w Warszawie, ok. godz. 14.30. Towarzyszyła mu małżonka, Anna Komorowska. 15:07 Głos w wyborach do Parlamentu Europejskiego 2019 oddał także prezydent Warszawy, Rafał Trzaskowski 14:57 Jeśli chodzi o województwa, to najwyższą frekwencję odnotowano w woj. małopolskim - 16,96 proc. Na drugim miejscu uplasowało się województwo podkarpackie - z wynikiem 15,96 proc., na trzecim miejscu znalazło się województwo mazowieckie z frekwencją 15,18 proc. Wg danych z PKW najniższą frekwencję do godziny 12 odnotowano w województwach: opolskim - z wynikiem 11,88 proc., lubuskim - 12,37 proc. oraz warmińsko-mazurskim - 12,72 proc. Głosował także Lech Wałęsa. - Frekwencja chyba nie jest za duża. A to naprawdę jest ważna rzecz, muszą być biura, gdzie będziemy jednoczyć Europę i wyrównywać poziomy życia. Gdzie będziemy proponować rozwiązania, więc to jest naprawdę bardzo ważne, by mądrzy ludzie mądrze układali sprawy europejskie – powiedział dziennikarzom po głosowaniu Wałęsa.  Co do frekwencji - mylił się. Na godz. 12 wyniosła aż 14,39 proc. To prawie dwa razy więcej niż w poprzednich wyborach do PE.  Jarosław Kaczyński oddał głos w wyborach w Obwodowej Komisji Wyborczej nr 333 w Warszawie w gmachu Szkoły Głównej Służby Pożarniczej na Żoliborzu. Po głosowaniu o 13:30 nie rozmawiał z dziennikarzami. W miejscowości Bogucice wyborca wyniósł kartę wyborczą z lokalu - informuje Państwowa Komisja Wyborcza. Dzięki akcji policji odzyskano kartę Do godziny 12 zgłoszono 47 incydentów wyborczych - uszkodzenia ogłoszeń lub agitacji wyborczej. - W żaden sposób te incydenty nie wpłynął na wybory - wytłumaczyła M. Pietrzak, szefowa Krajowego Biura Wyborczego Na godz. 12 najwyższa frekwencja była w okręgu nr 4 w Warszawie - 16.19 proc. Najniższa w okręgu nr 13 w Gorzowie Wielkopolskim - 12.96 proc. Frekwencja na poziomie 14,39 proc to dobry wynik. Dla porównania w poprzednich wyborach do PE o godz. 12 frekwencja była prawie dwukrotnie niższa Do godziny 12 w wyborach europejskich wzięło udział 14,39 proc. uprawionych do głosowania - przekazała PKW Prezydent zaapelował do Polaków o udział w wyborach europejskich. - Bardzo proszę wszystkich moich rodaków, wszystkich państwa, żeby do wyborów iść i tę odpowiedzialność, w jakimś sensie, na swoje barki wziąć - mówił dziennikarzom prezydent Andrzej Duda, który w Krakowie oddał głos w wyborach do Parlamentu Europejskiego Swój obywatelski obowiązek spełnili już prezydent Andrzej Duda i jego żona Radio RMF FM podaje nieoficjalnie, że w Gdańsku na godzinę 12:00 frekwencja wynosiła 11,98 proc. Coraz więcej głosujących w lokalach - informują nasi reporterzy. Głosowało już także wielu znanych polityków, na przykład Paweł Kukiz, który przyszedł do lokalu wyborczego z rodziną.  Uprawnionych do głosowania w wyborach do europarlamentu jest w Polsce 29 mln 994 tys. 623 wyborców, którzy będą głosować w 27 286 obwodach głosowania. Przebieg wyborów w Polsce obserwują przedstawiciele z innych krajów: Armenii, Gruzji, Ukrainy, Austrii. - Mamy też ruch obserwatorów społecznych z Federacji Rosyjskiej. Mamy przedstawicieli z ukraińskiej i białoruskiej organizacji pozarządowej - powiedział członek PKW. Jak przebiega głosowanie na terenach zalanych przez wodę? - Są pojedyncze miejsca, w delegaturze w Tarnobrzegu mieliśmy już wcześniej informację, że mieszkańcy mogą mieć problemy z dostaniem się do lokali wyborczych. Tam gminy zapewniły transport do komisji - przekazało PKW Polacy przebywający za granica nie wszędzie mogą głosować. Dlaczego tak się stało? Można o tym przeczytać TUTAJ Nie podano danych o frekwencji. Kolejną konferencję prasową PKW zapowiada na godzinę 13:30. PKW podaje, że przewodniczący komisji wyborczej w Olsztynie stawił się w komisji po spożyciu alkoholu. W niektórych komisjach zdarzały się też błędnie ostemplowane karty do głosowania. Nie wpłynęło to jednak na przebieg głosowania. Konferencja PKW odbyła się z kilkuminutowym opóźnieniem. Jak wynika z informacji Komendy Głównej Policji, zdarzyło się jedynie 38 przypadków naruszenia ciszy wyborczej. Najczęściej było to niszczenie banerów i agitacja.  Już za pół godziny pierwsza z konferencji zapowiedzianych przez Państwową Komisję Wyborczą. Niektórzy głosujący wrzucają do sieci zabawne zdjęcia ze swojej drogi do urny: Wybory do parlamentu europejskiego 2019 przebiegają do tej pory bez zakłóceń. Oficjalne wyniki polskich wyborów powinniśmy poznać w poniedziałek późnym wieczorem lub we wtorek, ale pierwsze sondaże ""exit poll"" pojawią się tuż po zakończeniu ciszy wyborczej. Najświeższe informacje o wyborach podawać będzie Państwowa Komisja Wyborcza, która ma zorganizować dziś dziś cztery konferencje prasowe. Pierwsza planowana jest na godz. 10. - Nie ma informacji, aby gdziekolwiek miało dojść do jakichś opóźnień, a to oznacza, że głosowanie rozpoczęło się zgodnie z planem - przekazał rzecznik PKW. W eurowyborach o mandaty walczy w Polsce 866 kandydatów. Najstarszy ma 80 lat, najmłodszy 21. 47 proc. kandydujących to kobiety. Wybieramy 52 europosłów, ale w Parlamencie Europejskim zasiądzie na razie tylko 51. Dlaczego? Jeden z nich będzie ""rezerwowym"". Obejmie mandat dopiero wtedy, gdy Unię Europejską opuści Wielka Brytania. Jak głosujemy? Wyborca musi postawić znak X w karcie do głosowania przy nazwisku jednego kandydata. Do lokalu wyborczego trzeba wziąć dokument tożsamości.",Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magdalena-rubaj-o-poczatku-kampanii-wyborczej-po-i-pis/fp1enyz,Osłabieni liderzy walczą o wszystko,"Jarosław Kaczyński i Grzegorz Schetyna – bój obu najważniejszych politycznych tuzów w najbliższym czasie będzie wojną o wszystko. Czyli o władzę. Jeden chce ją mieć nadal i w dalszym ciągu zarządzć z tylnego siedzenia. Drugi o nią walczy i marzy mu się fotel szefa rządu. Obaj są od kilku lat hegemonami polskiej sceny politycznej od lat. Jednak nie oznacza to, że wszyscy bezkrytycznie im przyklaskują. Obaj mają kłopoty w szeregach swoich partii.","Jarosław Kaczyński i Grzegorz Schetyna – bój obu najważniejszych politycznych tuzów w najbliższym czasie będzie wojną o wszystko. Czyli o władzę. Jeden chce ją mieć nadal i w dalszym ciągu zarządzć z tylnego siedzenia. Drugi o nią walczy i marzy mu się fotel szefa rządu. Obaj są od kilku lat hegemonami polskiej sceny politycznej od lat. Jednak nie oznacza to, że wszyscy bezkrytycznie im przyklaskują. Obaj mają kłopoty w szeregach swoich partii. Kaczyński we własnym obozie, w którym między działaczami ujawniły się różnice poglądów w komentarzach po śmierci Pawła Adamowicza. Schetyna zaś nie wie, czy zawierać i utrzymywać koalicję z innymi partiami, do której pali się sporo działaczy z jego ugrupowania. Taka wielopartyja współpraca może jednak grozić rozłamem w samej PO.

Obaj rozpoczęli właśnie kampanię wyborczą. Schetyna w sobotę na konwencji PO wystąpił z przekazem odsunięcia od władzy Kaczyńskiego. Kaczyński na konferencji z samorządowcami – z obietnicami dobrego życia dla Polaków. Która opowieść zwycięży i kogo do swojej narracji przekonają? Pole do walki o elektorat z obu stron jest duże. A czasem chodzi o tych samych ludzi: główny bój toczyć się będzie o grupę centrową wyborców, która w 2015r. głosowała na tzw. „dobry PiS” z twarzami Beaty Szydło i Andrzeja Dudy, i która zmęczona rządami Platformy oddała głos na zasadzie „byle coś się zmieniło”. A od tego czasu zmieniło się bardzo wiele. Kaczyński i Schetyna doskonale to wiedzą.

Śmierć prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza na chwilę zatrzymała rozpędzoną polska politykę. Na chwilę i tylko oficjalnie. Czas żałoby w Polsce jest czasem świętym. Ale już się skończył i wychodzi na wierzch to, co w „niemym czasie” ustalano w partiach. PiS ma kłopot. Dlatego, że od katastrofy smoleńskiej to Jarosław Kaczyński i jego ugrupowanie wykorzystywało monopol na żałobę, w imię której planowano i dokonywano wielu politycznych działań.

Teraz ten oręż znalazł się też w rękach drugiej strony. To dzisiejsza opozycja będzie upominać się o śledztwo, to ona będzie żądać prawdy i ukarania winnych za mord z finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. Tu opozycja jest na wygranej pozycji, a PiS w defensywie. A i samym PiS jest podział na tych, którzy podają rękę do zgody i na tych, którzy ledwie wytrzymują, aby w wojnie pójść dalej, bo teraz to opozycja ma więcej argumentów, by „dowalić” PiS.

Było to doskonale widać podczas pierwszego politycznego „starcia” liderów PO i PiS w sobotę. Jarosław Kaczyński, który przemawiał krótko w Sejmie, mówił o tym, że Polska jest podzielona, a tak naprawdę czeka na lepsze życie. Na więcej pieniędzy, a nie na martyrologię – chciał powiedzieć prezes. Choć przecież w dużej mierze to dzięki „mitowi smoleńskiemu” tak naprawdę doszedł do władzy. – Nasze społeczeństwo jest podzielone. Niestety, w wielu wypadkach ten podział jest ostry (...) prowadzi czasem nawet do sytuacji zupełnie nadzwyczajnych. A oczekiwania odnoszące się do przyszłości (...) ogromna większość Polaków chce szybkiego postępu ekonomicznego – powiedział prezes.

Ani słowa o Adamowiczu. Ani słowa o Smoleńsku. Tak, jakby prezes mówił do nieco „nowego – starego” elektoratu swej partii, czyli tej grupy, którą chce odzyskać i uśpić w zamian za obietnice ekonomiczne, socjalne i brak awantur. Szef PiS zdał już sobie dawno sprawę z tego, że na narracji smoleńskiej nic nie ugra, a być może część elektoratu „smoleńskiego” zabierze mu Antoni Macierewicz, czy też rodzące się po prawej stronie nowe polityczne byty pod egidą ojca Tadeusza Rydzyka. Stąd wzięła się także decyzja o zakończeniu miesięcznic i cisza nad śledztwem oraz pracami słynnej podkomisji smoleńskiej.

Schetyna, najsilniejszy polityk po drugiej stronie, postawił na elektorat, który dość ma jedynowładztwa Kaczyńskiego i przeprowadzonych przez ostatnie lata reform PiS, zwłaszcza ustrojowych, które doprowadziły między innymi do zaognienia relacji z instytucjami Unii Europejskiej. – Nieudany eksperyment, w którym jeden człowiek chce rządzić wszystkim sam, dobiega już końca. Będzie niezależny sąd, niezależny trybunał i prokuratura, uczciwe wyroki, wynikające z prawa, a nie z emocji czy politycznej woli – twierdzi Schetyna. Mówił też o przywróceniu ucziciwości parlamentarnej, o co paradoksalnie zabiegł Jarosław Kaczyński, gdy sam był w opozycji, a PiS składał wtedy tzw. ""Pakiet demokratyczny"", o czym Kaczyński zapomniał.

Konwencja PO stała również pod znakiem kobiet i ich praw. Dlatego przemawiały panie, a wśród nich świeżo złowiona przez szefa PO Barbara Nowacka. Bo Schetyna boi się odwrotu od Platformy kobiet, choć ich obecności w życiu publicznym nigdy nie lubił i nie poważał. Zawsze uważał, że „prawdziwą politykę” robią prawdziwi faceci, tacy jak on i Kaczyński. Ale i jemu, jak i Kaczyńskiemu, do myślenia dały masowe protesty pań z „czarnymi parasolkami”. Do obu dotarło, że tej grupy nie należy lekceważyć. Dlatego Kaczyński jak ognia boi się inicjatyw zaostrzania spraw aborcji, a Schetyna nie wie do końca, na ile pójść kobietom na rękę i dać im pole do działania.

Po sobotnich występach Schetyny i Kaczyńskiego widać już wyraźnie, jak w najbliższym czasie będzie wyglądać kampania wyborcza. PiS w defensywnie po żałobie będzie szło w stronę poprawienia życia Polakom, albo przynajmniej będzie takie obietnice składało. Platforma po pierwsze pójdzie w kierunku rozliczenia państwa i jego struktur oraz ukłonów w stronę zaniedbanych do tej pory grup społecznych oraz zaniedbanych tematów, czyli praw kobiet, ekologii, smogu. Zechce pokazać, że codzienne życie nie jest jej obce.

Obaj hegemonowie boją się tego samego: że wyrosną im pod bokiem nowi politycy i nowe inicjatywy, ale obaj wierzą, że zdołają utrzymać dwubiegunowość wojny polsko–polskiej, a co za tym idzie i swoje miejsca na jej szczycie.",Liderzy partii walczą o przeżycie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czyzby-strajk-nauczycieli-zazegnany/nlm82pw,Czyżby strajk nauczycieli zażegnany?,"Rozmowy wciąż przekładane i przerywane, ale... jest światełko w tunelu! Bo i strona rządowa, i związkowcy mówią, że jedni z drugimi chcą się dogadać. Prezydent Andrzej Duda (47 l.) też dorzucił swoją propozycję. Czym to się skończy? Oby porozumieniem. Bo maraton rozmów trwa od kilkudziesięciu godzin. Dalsze rozmowy mają być kontynuowane w środę o godz. 13.","Rozmowy wciąż przekładane i przerywane, ale... jest światełko w tunelu! Bo i strona rządowa, i związkowcy mówią, że jedni z drugimi chcą się dogadać. Prezydent Andrzej Duda (47 l.) też dorzucił swoją propozycję. Czym to się skończy? Oby porozumieniem. Bo maraton rozmów trwa od kilkudziesięciu godzin. Dalsze rozmowy mają być kontynuowane w środę o godz. 13. Rząd przedstawił związkowcom pięć propozycji. Są to: dodatkowe środki dla młodych nauczycieli, skrócenie stażu, czyli przyspieszenie możliwości awansu nauczycieli, określenie minimalnej stawki za dodatek za wychowawstwo w wysokości kilkuset złotych i zmiany w ocenianiu nauczycieli. Zupełnie inaczej tę propozycję ocenia Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych. – To przekładanie pieniędzy z jednej kieszeni do drugiej – powiedział Sławomir Broniarz (61 l.) szef ZNP. Ale strona związkowa zrezygnowała z postulowanego 1 tys. zł podwyżki.

Przedstawiono nową propozycję: podwyżka o 730 zł dla nauczyciela stażysty i 990 zł podwyżki dla nauczyciela dyplomowanego.

Dodatkowo jeszcze, na stole pojawiła się propozycja Andrzeja Dudy: koszty uzyskania przychodu dla nauczycieli byłyby takie jak dla nauczycieli akademickich i twórców, czyli 50 procent. Także ta propozycja miała być omawiana na popołudniowo-wieczornej turze rozmów.

– Jest to nowa propozycja, ale zobaczymy, jak dalej pójdą rozmowy – usłyszeliśmy od związkowców. Na kolejną rundę rozmów obie strony zasiadły o godz. 16. – Dalsze rozmowy z oświatowymi związkami zawodowymi zaplanowano na środę o godz. 13 – poinformowała wieczorem wicepremier Beata Szydło. Poprosiłam stronę związkową, aby rozważyła możliwość zawieszenia strajku na czas egzaminów – powiedziała. – Ponieważ nie ustaliliśmy dzisiaj stanowiska, poprosiłam stronę związkową, aby rozważyła możliwość zawieszenia strajku na czas egzaminów – powiedziała wicepremier. – Gotowa do podpisu porozumienia z rządem jest Solidarność, natomiast, tak jak wcześniej deklarowałam, chcemy podpisać porozumienie ze wszystkimi centralami związkowymi. W związku z tym rząd jest otwarty na to, by rozmowy kontynuować. Jutro spotykamy się tutaj o godz. 13 – powiedziała dziennikarzom wicepremier. – Strona związkowa przedstawiła propozycję, która jest wyjściem naprzeciw propozycjom strony rządowej – powiedział z kolei prezes ZNP Sławomir Broniarz. Dodał, że związkowcy nie mogli zgodzić się na zawieszenie protestu na czas egzaminów w zamian za obietnicę rozmów.",Czyżby strajk nauczycieli zażegnany?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/ruszyl-proces-w-sprawie-wypadku-limuzyny-prezesa-kurskiego/wfvt8t0,"Kierowca Kurskiego chciał ""wyciszyć"" sprawę. Wypadek limuzyny prezesa TVP","– Chciałem przyjąć mandat, by chronić prezesa przed rozgłosem – tak przed sądem tłumaczył się Grzegorz K. (62 l.), kierowca służbowej limuzyny prezesa TVP Jacka Kurskiego (52 l.). Choć policja od początku wini go za spowodowanie kolizji, on swojej winy nie widzi! Dlatego sprawa trafiła na wokandę sądu. Właśnie ruszył proces.","– Chciałem przyjąć mandat, by chronić prezesa przed rozgłosem – tak przed sądem tłumaczył się Grzegorz K. (62 l.), kierowca służbowej limuzyny prezesa TVP Jacka Kurskiego (52 l.). Choć policja od początku wini go za spowodowanie kolizji, on swojej winy nie widzi! Dlatego sprawa trafiła na wokandę sądu. Właśnie ruszył proces. 18 września 2017 r. prezes Kurski z rodziną wracał służbową skodą z festiwalu w Opolu do Warszawy. Około godziny 13.00 koło miejscowości Bierdzany (opolskie) auto zatrzymało się na poboczu drogi. – Musiałem się zatrzymać, bo małoletni Filip (syn Joanny Kurskiej, red.) chciał siusiu a ja nie chciałem, żeby się zmoczył – przekonywał Grzegorz K. Kiedy limuzyna włączała się do ruchu z pobocza, doszło do stłuczki. Skoda należąca do TVP, skręcając w lewo uderzyła lewym nadkolem w prawe nadkole opla, którym jechał pan Grzegorz Wróbel. Siła była tak duża, że opel wpadł do rowu kilkanaście metrów dalej. – Jechałem powoli, miałem włączony kierunkowskaz i przed manewrem upewniałem się, że nikt mnie nie wyprzedza – opowiadał Grzegorz K. Jego zdaniem winę za zderzenie ponosi Grzegorz Wróbel. Tyle tylko, że już kilkadziesiąt minut po wypadku o winie kierowcy Kurskiego przesądzili policjanci, którzy przyjechali na miejsce. – O tym zdecydowały wyjaśnienia obu kierowców, a także uszkodzenia jakie miały samochody – zgodnie stwierdzili przed sądem obaj policjanci, którzy byli wówczas na miejscu stłuczki. Choć wówczas kierowca prezesa telewizji uznał ich argumenty, to po naradzie z „szefostwem”, odmówił przyjęcia mandatu. – Początkowo zgodziłem się, bo pamiętam jaki był rozgłos po wypadku premier Szydło. Chciałem przyjąć mandat, żeby chronić prezesa i sprawę wyciszyć, ale prezes Kurski powiedział mi, że jeśli czuję się niewinny, to żebym nie przyjmował – tłumaczył Grzegorz K. Grzegorz Wróbel przyznaje Faktowi, że jest już zmęczony sprawą. – Minął ponad rok, a ja nadal nie mam samochodu. Gdyby zakończyło się tam na miejscu mandatem, dzisiaj nikt nie musiałby jeździć po sądach – mówi zrezygnowany. Co ciekawe policja, która jest w sprawie oskarżycielem, chce ukarania obu kierowców! Choć zdaniem biegłego do kolizji doprowadził kierowca prezesa, to obwinionym w sprawie jest także pan Grzegorz, bo nie zachował należytej ostrożności przy wymijaniu samochodu Kurskiego. Swoich tez policjant będzie bronił na kolejnej rozprawie. Wtedy zeznawać będą także Kurscy.",Wypadek Kurskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/emocjonujaca-rozmowa-minister-elzbiety-rafalskiej-z-protestujacymi-w-sejmie/vy6fnhj,Wstrząsające sceny w Sejmie. Polały się łzy,"W Sejmie minister Elżbieta Rafalska po raz kolejny spotkała się z niepełnosprawnymi. Rozmowa zupełnie zmieniła temperaturę, kiedy włączył się do niej niepełnosprawny Adrian. Jego poruszające słowa musiały zrobić wrażenie na minister Rafalskiej, ale nie zmieniły jej decyzji.","W Sejmie minister Elżbieta Rafalska po raz kolejny spotkała się z niepełnosprawnymi. Rozmowa zupełnie zmieniła temperaturę, kiedy włączył się do niej niepełnosprawny Adrian. Jego poruszające słowa musiały zrobić wrażenie na minister Rafalskiej, ale nie zmieniły jej decyzji. – Nie zgodzę się pójść do DPS. Za proponowane pieniądze opłacę sobie trzy razy mieszkanie, a mój stan zdrowia się coraz bardziej pogarsza. Rehabilitanci nie znajdą się na ulicy – powiedział niepełnosprawny Adrian.  Tłumaczył, że chce spróbować normalnego życia. W emocjach chłopak zaczął się trząść, matki próbowały go uspokoić. Emocje były tak duże, że polały się łzy. Gdy minister już odeszła od protestujących, by porozmawiać z dziennikarzami, Iwona Hartwich krzyczała w jej stronę: „Co pani narobiła? Adrian płacze!”. W piątek szefowa MRPiPS Elżbieta Rafalska i wiceminister rodziny Krzysztof Michałkiewicz rozpoczęli w Sejmie kolejne rozmowy z protestującymi osobami niepełnosprawnymi i ich opiekunami. – Nagadała się pani na ten temat, co trzeba zrobić, żeby nie pomóc tym osobom niepełnosprawnym, chyba że po prostu pani wyciągnie z tej czarnej teczki trzeci kompromis na pierwszy postulat, wtedy porozmawiamy. A jak nie, to my chcemy rozmawiać tylko i wyłącznie z panem premierem Morawieckim. To jest nasze stanowisko – powiedziała Hartwich. – Pani mi spojrzy w oczy i pani powie, że 900 zł ma starczyć Adrianowi i Kubie na życie przez cały miesiąc. Proszę nie łączyć naszych dochodów, bo ja nie jestem tworem ani te matki nie są tworem z dziećmi, bo nie da się żyć za 900 zł – dodała. Stwierdziła, powołując się na dane ZUS, że osób, które są niezdolne do samodzielnej egzystencji i nie mogą podjąć pracy, jest 272 tysięcy. – A ja mam pytanie, czy nie odczuwa pani odrobiny satysfakcji, że dzisiaj jednogłośnie Senat przyjął ważny postulat państwa o zrównaniu renty socjalnej? – pytała Rafalska. A inna z kobiet zwróciła się do Rafalskiej: – Widocznie pani sobie nie radzi, skoro nie potrafi pani tergo problemu rozwiązać. Znamy panią bardzo długo, uchodziła pani za bardzo wrażliwą osobę, przychodziła pani na protesty, wiedziała o wszystkich grupach, a teraz mówi nam pani takie rzeczy? – pytała. I rzuciła: – Dziwię się, że pani zajmuje takie stanowisko, jeśli nic pani może. - Kiedyś walczyła pani o nas jak lwica. Trzeba się do pracy zabrać - dodała Iwona Hartwich.",Minister Rafalska znowu u protestujących w Sejmie. Polały się łzy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/to-oni-maja-prowadzic-opozycje-do-zwyciestwa/zjpbj65,Trzej tenorzy wchodzą na scenę! Mają oczarować Polaków,"To oni mają znaleźć klucz do serca Polaków i sprawić, że opozycja wygra jesienne wybory parlamentarne. Posłowie Krzysztof Brejza (36 l.), Adam Szłapka (35 l.) i prezydent Sopotu Jacek Karnowski (56 l.) mają oczarować Polaków niczym Plácido Domingo, José Carrerasa i Luciano Pavarottiego. Teraz głos tych trzech polityków ma brzmieć w imieniu sztabu wyborczego nowego sejmowego klubu Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej. Dlaczego to oni mają wejść na scenę? I co stanie się teraz z Grzegorzem Schetyną?","To oni mają znaleźć klucz do serca Polaków i sprawić, że opozycja wygra jesienne wybory parlamentarne. Posłowie Krzysztof Brejza (36 l.), Adam Szłapka (35 l.) i prezydent Sopotu Jacek Karnowski (56 l.) mają oczarować Polaków niczym Plácido Domingo, José Carrerasa i Luciano Pavarottiego. Teraz głos tych trzech polityków ma brzmieć w imieniu sztabu wyborczego nowego sejmowego klubu Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej. Dlaczego to oni mają wejść na scenę? I co stanie się teraz z Grzegorzem Schetyną? Brejza to młody i bardzo ambitny parlamentarzysta. Słynie z zadręczania rządzących interpelacjami. To on ujawnił, że ministrowie i premier Beata Szydło (56 l.) pobrali gigantyczne nagrody. – Schetyna wierzy w jego skuteczność – mówi nam nieoficjalnie współpracownik szefa PO. Szłapka wkradł się w łaski Schetyny, kiedy doprowadził do połączenia klubów PO i Nowoczesnej. – To on negocjował warunki przejęcia Nowoczesnej przez Platformę, które sprowadziły się do zapewnienia jemu i Kasi Lubnauer dobrych miejsc na liście wyborczej – mówi dobrze zorientowany polityk Nowoczesnej. Nasi rozmówcy z PO przekonują, że w wyborze Szłapki zadecydowała młodość i energia. Wreszcie Karnowski, czyli prezydent Sopotu to reprezentant samorządowców w tym tercecie. A to właśnie oni mają w kampanii parlamentarnej przeważyć szalę na rzecz opozycji, przynajmniej w Senacie. „Było ich trzech, w każdym z nich inna krew” – jak śpiewa Perfekt. Zupełnie jak w styczniu 2001 r. założyciele Platformy. W Hali Olivii w Gdańsku wyszli na scenę Donald Tusk (62 l.), Andrzej Olechowski (72 l.) i Maciej Płażyński (†52 l.). Schetyna był wtedy w ich cieniu. Teraz też chce się schować? ",Oni maja być głosem opozycji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rodzice-protestuja-w-sejmie-a-wladza-wypoczywa/5c0zcjm,"Rodzice niepełnosprawnych: Jesteśmy zdruzgotani, wielu z nas głosowało na PiS","Rodzice niepełnosprawnych dorosłych już prawie dwa tygodnie protestują na Wiejskiej, a politycy... grillują! Protestujący domagali się zwołania posiedzenia Sejmu, ale nic z tego. Majówka to majówka, władza ma wolne! – Czujemy się oszukani – rozpacza jedna z matek.","Rodzice niepełnosprawnych dorosłych już prawie dwa tygodnie protestują na Wiejskiej, a politycy... grillują! Protestujący domagali się zwołania posiedzenia Sejmu, ale nic z tego. Majówka to majówka, władza ma wolne! – Czujemy się oszukani – rozpacza jedna z matek. Protestujący w Sejmie od 12 kwietnia rodzice dorosłych niepełnosprawnych załamują ręce, ale opuścić budynku parlamentu nie zamierzają. Nie usłyszeli do tej pory żadnej konkretnej deklaracji. – Chcieliśmy się spotkać z premier Beatą Szydło, to nas nie przyjęła. Więc protestujemy. Jesteśmy zdruzgotani postawą rządzących. Wielu z nas głosowało na Prawo i Sprawiedliwość, bo obiecywali, a my im zawierzyliśmy – mówi „Gazecie Wyborczej” opiekująca się niepełnosprawnym synem Iwona Hartwich. Rodzice skarżą się, że rząd ich ignoruje. – Politycy pojadą grillować kiełbaski, a my tu zostaniemy – mówi rozżalona matka. I dodaje, że dzieci nie mogą wyjść na dwór, bo istnieje ryzyko, że nie zostaną z powrotem wpuszczone. – Nawet więźniowie mają spacerniak – rzuca Hartwich. Prawicowi publicyści wytykają protestującym rodzicom, że walczą o pieniądze dla swoich dzieci, a nie chcą przyjąć ekwiwalentu w formie usług rehabilitacyjnych. Matki odpowiadają, że w takim razie prezes PiS Jarosław Kaczyński powinien otrzymywać zamiast pensji karmę dla kota. – To nie były żadne propozycje, bo w takim razie my mamy taką propozycję, aby premier Kaczyński zamiast wynagrodzenia otrzymywał np. 10 kg karmy dla kota i do tego podpaski. Mnie nie interesuje, że on ich nie potrzebuje, ale to będzie jego wynagrodzenie – mówiła w Sejmie Hartwich.",Protestujący rodzice osób niepełnosprawnych w Sejmie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/reporter-zadal-niewygodne-pytanie-urzednikowi-zostal-powalony-na-ziemie/yeeqc88,Urzędnik rzucił się na reportera. Bo zadawał niewygodne pytania [FILM],"Reporter rosyjskiej stacji telewizyjnej Rosja 24 został brutalnie zaatakowany przez szefa lokalnej administracji Siergieja Zajcewa. Urzędnika wyprowadziły z równowagi niewygodne pytania, które zadawał dziennikarz. Zajcew najpierw zaczął popychać reportera, a następnie brutalnie powalił go na ziemię. Atak na dziennikarza wywołał olbrzymie oburzenie w Rosji i zakończył się wydaleniem Zajcewa z partii Jedna Rosja.","Reporter rosyjskiej stacji telewizyjnej Rosja 24 został brutalnie zaatakowany przez szefa lokalnej administracji Siergieja Zajcewa. Urzędnika wyprowadziły z równowagi niewygodne pytania, które zadawał dziennikarz. Zajcew najpierw zaczął popychać reportera, a następnie brutalnie powalił go na ziemię. Atak na dziennikarza wywołał olbrzymie oburzenie w Rosji i zakończył się wydaleniem Zajcewa z partii Jedna Rosja. Jak donoszą rosyjskie media, ekipa telewizyjna przybyła do biura szefa okręgu Chakasja Siergieja Zajcewa, aby wyjaśnić, „dlaczego mieszkańcy tego obszaru, który cztery lata temu ucierpiał z powodu pożarów, byli zmuszeni żyć w nieludzkich warunkach”. Natomiast, czarę goryczy przelało pytanie o składowisko odpadów, które adwokat Zajcewa dzierżawi od miejscowej administracji. W tym momencie urzędnik całkowicie stracił nad sobą kontrolę i rzucił się z furią na dziennikarza Iwana Litomina. Zajcew najpierw zaczął popychać reportera w kierunku drzwi, a gdy ten stawiał opór, brutalnie powalił go na ziemię. W międzyczasie współpracownicy Zajcewa nawet nie próbowali powstrzymać swojego szefa. Zamiast tego, usiłowali zasłonić kamerę, którą operator filmował atak. Incydent w biurze Zajceva wywołał oburzenie środowisk dziennikarskich w Rosji. Komisja etyczna partii Jedna Rosja, której członkiem był krewki urzędnik, zdecydowała o jego wydaleniu ze swoich struktur.  „Nie ma miejsca w siedzibie władz dla tych, którzy nie potrafią komunikować się lub odpowiadać na niewygodne pytania” - poinformowała partia rządząca. Tymczasem Komitet Śledczy wszczął dochodzenie w sprawie ataku na dziennikarza.",Urzędnik powalił reportera na ziemię. Bo zadawał niewygodne pytania,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wypadek-beaty-szydlo-w-oswiecimiu-nie-da-sie-odzyskac-danych-z-uszkodzonej-plyty/zfgvds0,Nowe fakty w sprawie wypadku Beaty Szydło,"Eksperci z Biura Ekspertyz Sądowych z Lublina stwierdzili, że nie da się odzyskać danych z uszkodzonej płyty z monitoringu, będącej dowodem w sprawie wypadku rządowej kolumny Beaty Szydło. Biegli przedstawili też w sądzie opinie, że której wynika, że sprawcą wypadku jest Sebastian K. Do zdarzenia doszło w lutym 2017 roku w Oświęcimiu.","Eksperci z Biura Ekspertyz Sądowych z Lublina stwierdzili, że nie da się odzyskać danych z uszkodzonej płyty z monitoringu, będącej dowodem w sprawie wypadku rządowej kolumny Beaty Szydło. Biegli przedstawili też w sądzie opinie, że której wynika, że sprawcą wypadku jest Sebastian K. Do zdarzenia doszło w lutym 2017 roku w Oświęcimiu. O uszkodzeniu płyt, stanowiących dowód w procesie Sebastiana Kościelniaka o spowodowanie kolizji z limuzyną rządową w Oświęcimiu w 2017 roku, poinformowano w czerwcu. Uszkodzone zostały dwie płyty. – Jedna jest ważna, a druga nie ma większego znaczenia dla procesu. To nie wygląda naturalnie, zbadajcie to. Zwłaszcza że wszyscy odpowiedzialni udają, że nic się nie stało – tłumaczył rozmówca TVN24. Biuro Ekspertyz Sądowych z Lublina zbadało uszkodzoną płytę z nagraniem z monitoringu i przekazało wnioski do sądu w Oświęcimiu. Eksperci stwierdzili, że dane zostały utracone bezpowrotnie. Uszkodzenie płyty było mechaniczne. – Od początku było wiadomo, że ten dowód nie ma żadnego znaczenia dla dalszego sprawy, bo to nagranie nie obejmuje miejsca zdarzenia przejazdu kolumny – stwierdził prokurator okręgowy z Krakowa Rafał Babiński. Jak tłumaczył, jest to nagranie z budynku, który znajduje się kilkaset metrów od miejsca zdarzenia, ale obok, na równoległej ulicy. Jak relacjonuje tvn24.pl, Władysław Pociej, obrońca Sebastiana Kościelnika, kierowcy seicento uczestniczącego w wypadku z limuzyną z kolumny rządowej ówczesnej premier ocenił, że „jest wysoce prawdopodobne, jeśli nie graniczące z pewnością, że na tym nagraniu musiał być zarejestrowany samochód, który zatrzymał się bezpośrednio za Sebastianem tuż przed wypadkiem, a później na polecenie funkcjonariuszy ówczesnego BOR został przekierowany do natychmiastowego odjazdu w ulicę Orzeszkowej”. – Musiał zatem dojechać do skrzyżowania 300 metrów dalej, które było objęte tym monitoringiem. Być może jest inaczej i nie mam racji, ale w moim przekonaniu bardzo prawdopodobne jest, że utraciliśmy możliwość ustalenia kierowcy tego samochodu, bezpośredniego świadka zdarzenia – tłumaczył mecenas.  Biegli z Instytutu Ekspertyz Sądowych z Krakowa przedstawili w sądzie opinię, ż której wynika, że sprawcą wypadku jest Sebastian K. – donosi RMF FM. Pozostaje jednak kwestia wyłączności jego winy. Gdyby przed sądem uznano, że kolumna rządowa oprócz sygnałów świetlnych miała także włączone sygnały dźwiękowe, Sebastian K. byłby jedynym i wyłącznym sprawcą wypadku. Gdyby się okazało, że kolumna rządowa poruszała się bez sygnałów dźwiękowych, to wtedy – jak twierdzą biegli – Sebastian K. zostałby uznany za bezpośredniego sprawcę wypadku, ale nie jedynego. Część winy natomiast mogłaby spaść na funkcjonariuszy ówczesnego BOR-u. jak poinformował dziennikarza RMF FM Marek Wiosło, na razie nie ma jednoznacznych dowodów, które przesadzałyby o winie funkcjonariuszy.  Przypominamy, że do wypadku Beaty Szydło doszło 10 lutego 2017 r. Kolumna trzech rządowych samochodów, wśród których znajdował się pojazd z Beatą Szydło w środku, wyprzedzała fiata seicento, za kierownicą którego siedział 21-letni Sebastian Kościelnik, 21-latek miał przepuścić pierwszy pojazd, po czym skręcić w lewo, zderzając się z audi A8, którym podróżowała ówczesna premier. Beata Szydło i dwóch funkcjonariuszy BOR odniosło obrażenia, a sprawa trafiła na usta całej Polski.",Nowe fakty w sprawie wypadku Beaty Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kolizja-aut-sop-w-jednym-jechal-prezydent/10rqkk9,Kolizja limuzyn SOP. W jednej jechał prezydent?,"Nie widać końca serii wypadków i stłuczek limuzyn Służby Ochrony Państwa. Jak ustalił tvn24.pl, pod koniec sierpnia w Krakowie doszło do stłuczki dwóch samochodów SOP. W rządowe auto, którym miał jechać prezydent Andrzej Duda, uderzyło drugie auto tej formacji.","Nie widać końca serii wypadków i stłuczek limuzyn Służby Ochrony Państwa. Jak ustalił tvn24.pl, pod koniec sierpnia w Krakowie doszło do stłuczki dwóch samochodów SOP. W rządowe auto, którym miał jechać prezydent Andrzej Duda, uderzyło drugie auto tej formacji. Służba Ochrony Państwa została powołana w miejsce Biura Ochrony Rządu. Nowa nazwa i roszady kadrowe nie okazały się jednak zmianą na lepsze. Rozpoczęła się czarna seria wypadków rządowych limuzyn. - Za życie i zdrowie najważniejszych osób w państwie odpowiedzialni są amatorzy, w dodatku ręcznie sterowani przez polityków. Niech nikogo nie dziwi tak duża liczba wypadków i kolizji - oceniał w rozmowie z ""Wprost"" Jerzy Dziewulski, specjalista od spraw bezpieczeństwa. Teraz tvn24.pl donosi o kolejnej stłuczce w grupie ochronnej Andrzeja Dudy. Doszło do niej pod koniec sierpnia w Krakowie. - W tył samochodu głównego, czyli Audi A8 z prezydentem na pokładzie, uderzył drugi ochronny samochód - mówi informator portalu. Dodaje, że najważniejsze osoby w państwie wciąż ochrania ""młodzież"" i stłuczki są nagminne. Mają być jednak lepiej ukrywane i dlatego rzadziej wychodzą na jaw. Służby prasowe MSWiA przyznały, że do stłuczki doszło 28 sierpnia. ""Podczas zatrzymania kolumny SOP na skrzyżowaniu przed sygnalizatorem, doszło do nieznacznego naruszenia zderzaka jednego z pojazdów, drugi pojazd nie posiadał żadnych uszkodzeń"" - podały. Czy w momencie stłuczki prezydent był w jednym z aut? ""Sytuacja nie miała wpływu na bezpieczeństwo osób ochranianych"" - odpowiedziano. Tymczasem ekspert, z którymi rozmawiał tvn24.pl podkreśla, że właśnie uderzenie w tył samochodu jest najbardziej niebezpieczne dla siedzących w nim pasażerów. - Głowa leci do przodu i dochodzi do uszkodzenia kręgów szyjnych. Gdyby uderzył mocniej, to prezydent chodziłby w kołnierzu - powiedział Mirosław Depko, były szef transportu w Biurze Ochrony Rządu. (Źródło: tvn24.pl)",Kolizja aut SOP. W jednym jechał prezydent?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sop-kupuje-auta-za-12-mln-zl-bedzie-co-rozbijac/cxjdwsy,"SOP kupuje auta za 1,2 mln zł. Będzie co rozbijać!",Świąteczny czas sprzyja obdarowywaniu. Także samych siebie. Do takiego wniosku musiano dojść w Służbie Ochrony Państwa i jeszcze przed końcem roku formacja sprawi sobie dwie nowiutkie limuzyny do wożenia politycznych VIP-ów.,"Świąteczny czas sprzyja obdarowywaniu. Także samych siebie. Do takiego wniosku musiano dojść w Służbie Ochrony Państwa i jeszcze przed końcem roku formacja sprawi sobie dwie nowiutkie limuzyny do wożenia politycznych VIP-ów. Cena? Prawie 1,2 mln zł! W rozpisanym jeszcze w listopadzie konkursie Służba zastrzegła, że ma do wydania 870 tys. zł, ale rzeczywistość obeszła się brutalnie z tymi planami. Zgłosił się tylko jeden chętny, chcący dostarczyć auta – warszawski dealer, który wycenił je na 1,17 mln zł. Wobec braku konkurencji, trzeba było brać to, co było i do deklarowanych 870 tys. zł dorzucić dodatkowe 300. Za ponad milion złotych do SOP trafią dwa samochody BMW 750Li xDrive. Taką markę można obstawiać po lekturze specyfikacji zamówienia. Co ciekawe, siedem takich modeli ponad dwa lata temu kupiono za 2,5 mln zł. Od tego czasu musiały mocno zdrożeć albo sprzedawcy zwietrzyli okazję. W ostatnich miesiącach liczba aut rozbijanych przez SOP jest tak wielka, że kolejne zamówienia stają się koniecznością, a służba gotowa jest przepłacić. Byle tylko na bieżąco uzupełniać braki i mieć czym wozić polityków.",SOP kupuje za miliony!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/traba-powietrzna-pod-lublinem/zh2bjdg,Kataklizm pod Lublinem. Trąba powietrzna zmiotła wszystko na swojej drodze,"Wystarczyło kilkanaście sekund i trąba powietrzna, która przeszła przez gminę Wojciechów pod Lublinem zostawiła po sobie jedynie zgliszcza. Zawalone budynki, pozrywane dachy, połamane drzewa. Ludzie stracili cały dobytek. Wichura zniszczyła około 120 budynków. Na szczęście nikomu z mieszkańców nic poważnego się nie stało. Jedynie lekko ranny został starszy mężczyzny, uderzył go , oderwany z dachu eternit.","Wystarczyło kilkanaście sekund i trąba powietrzna, która przeszła przez gminę Wojciechów pod Lublinem zostawiła po sobie jedynie zgliszcza. Zawalone budynki, pozrywane dachy, połamane drzewa. Ludzie stracili cały dobytek. Wichura zniszczyła około 120 budynków. Na szczęście nikomu z mieszkańców nic poważnego się nie stało. Jedynie lekko ranny został starszy mężczyzny, uderzył go , oderwany z dachu eternit.  - Nagle zrobiło się ciemno jak w nocy i zaczęło lać jak z cebra. Wszyscy uciekliśmy do domu. Chwilę później rozległ się wielki huk, świst, zaczęło trząść całym budynkiem i po kilkudziesięciu sekundach wszystko ucichło. Kiedy wyjrzałem na zewnątrz okazało się, że to trąba powietrzna poniszczyła wszystko dokoła. Nie mamy części dachu. A wszystkie moje budynki gospodarcze zostały kompletnie zniszczone – mówi Krzysztof Niedziela ze Stasina. W podobnej sytuacji jak pan Krzysztof jest kilkudziesięciu jego sąsiadów. Ludzie są załamani. Niektórym trąba zabrała wszystko. Stracili cały dorobek życia. – Dom nie nadaje się do dalszego mieszkania. Dachu nie ma, belki stropowe połamane, ściany popękane. I to w jednej chwili. Jak to teraz odbudować. Tyle pracy, tyle wysiłku. A teraz nie ma nic – nie kryje łez Czesław Chrzanowski. Poszkodowanym ruszyli z pomocą strażacy oraz policjanci, którzy zabezpieczają zniszczone dachy ocalałych budynków, usuwają połamane drzewa. Z pracą trzeba się spieszyć, bo w całej okolicy nie ma prądu, żywioł pozrywał linie energetyczne i połamał słupy i po zapadnięciu ciemności raczej nie da się nic zrobić. Wichura przeszła jednym szerokim pasem. Zaczęła się w lesie w miejscowości Palikije Pierwsze, potem był Stanin, Ignaców i Cyganówka.  – Byłem na zewnątrz, kiedy nagle zrobiło się czarno. Na horyzoncie pojawił się taki lejek, który pędził w moją stronę. Chwyciłem się słupa pod balkonem i trzymałem się z całej siły. Inaczej by mnie porwało. Metro od moje głowy, w ścianę domu wbiła się dachówka sąsiada – opowiada Janek Raczyński. Jest szansa, że poszkodowani z gminy Wojciechów nie zostaną pozostawieni sami sobie. Na miejscu bardzo szybko pojawili się urzędnicy samorządowi i wicepremier Szydło obiecując pomoc.",Trąba powietrzna pod Lublinem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ksiadz-tymoteusz-szydlo-blazej-szydlo-z-malzonka-wydali-oswiadczenie/4kbfy84,"Syn Szydło oświadcza: informacje te, a niejednokrotnie plotki...","Odkąd ksiądz Tymoteusz Szydło (27 l.) nie dotarł do swojej nowej parafii pw. św. Maksymiliana Męczennika w Oświęcimiu, plotki i spekulacje dotyczące jego przyszłości i życia prywatnego zaczęły się mnożyć jak grzyby po deszczu. W sierpniu syn Beaty Szydło poprosił o „bezterminowy"" urlop. Teraz okazało się, że syn byłej premier z jednej strony chciałby uciąć wszelkie domysły, ale z drugiej chowa się przed mediami. Komunikat, który upublicznił razem z bratem, Błażejem Szydło (25 l.), jest nieco dziwny. Co się dzieje w rodzinie europosłanki Beaty Szydło?!","Odkąd ksiądz Tymoteusz Szydło (27 l.) nie dotarł do swojej nowej parafii pw. św. Maksymiliana Męczennika w Oświęcimiu, plotki i spekulacje dotyczące jego przyszłości i życia prywatnego zaczęły się mnożyć jak grzyby po deszczu. W sierpniu syn Beaty Szydło poprosił o „bezterminowy"" urlop. Teraz okazało się, że syn byłej premier z jednej strony chciałby uciąć wszelkie domysły, ale z drugiej chowa się przed mediami. Komunikat, który upublicznił razem z bratem, Błażejem Szydło (25 l.), jest nieco dziwny. Co się dzieje w rodzinie europosłanki Beaty Szydło?! Tymoteusz Szydło oraz Błażej Szydło wraz z małżonką, Beatą, wydali oświadczenie. Już jego data może nieco dziwić - 11 września. Dlaczego musiał minąć miesiąc nim media w ogóle się o tym oświadczeniu dowiedziały? Dlaczego dzieci Beaty Szydło posiłkują się prawnikami, gdy chcą coś oznajmić prasie? Ksiądz Tymoteusz Szydło, Błażej Szydło razem z żoną Beatą w specjalnym oświadczeniu proszą zainteresowane media, by uszanowały ich prawo do prywatności i zaprzestali publikowania informacji dotyczących ich życia prywatnego. „Nasze działania stanowią przedmiot komentarzy i ocen dedykowanych m.in. przed internautów, w tym niejednokrotnie w bardzo obraźliwej formie. To wszystko odbija się negatywnie na naszym życiu prywatnym” – napisali w oświadczeniu datowanym na 11 września. Jak podał Onet, to jednak nie wszystko. „Informacje te, a niejednokrotnie także plotki, dotyczą szczegółów m.in. tak doniosłych dla nas wydarzeń jak ślub czy inne ważne uroczystości rodzinne. Powyższym artykułom prasowym niejednokrotnie towarzyszy także publikacja zdjęć z naszym wizerunkiem, na którą nigdy nie wyrażaliśmy zgody"" – zawarli w oświadczeniu Błażej, Tymoteusz i Beata Szydło. Tymoteuszowi Szydło, Błażejowi Szydło i jego żonie Beacie przeszkadza, że „instrumentalnie wykorzystywane jest ich życie prywatne"". Chodzi o wizerunek i dane osobowe, „Chcemy po prostu spokojnie pracować, żyć i nie stanowić zainteresowania dla świata mediów oraz opinii publicznej” – dodali. Ksiądz Tymoteusz Szydło przyjął święcenia kapłańskie w 2017 roku. Kościół w Buczkowicach niedaleko Szczyrku był jego pierwszą parafią po święceniach. Wcześniej pracował jako diakon w parafii pw. św. Andrzeja w Osieku. Pod koniec czerwca przełożeni księdza Szydło zdecydowali, że nadszedł dla niego czas na zmiany. Duchowny miał zasilić szeregi parafii pw. św. Maksymiliana Kolbego w Oświęcimiu. Jednak okazało się, że nie dotarł do nowej parafii, bo wziął... urlop. W Oświęcimiu ksiądz Szydło miał występować w wyjątkowym charakterze. Proboszcz wyznaczył go do prowadzenia mszy trydenckich. Msze prowadzone przez syna byłej premier miały być odprawiane w każdą drugą niedzielę miesiąca oraz w większość świąt nakazanych. Pierwszą z nich planowano na 8 września br. Ks. Szydło nie przyjechał jednak do Oświęcimia. Co się stało? Ks. Tadeusz Isakowicz-Zaleski w rozmowie z Fakt24 ocenił, że komunikat kurii jest „fatalny"". Sytuacja jest według niego zaskakująca z dwóch powodów: po pierwsze, dlatego, że urlop ks. Tymoteusza Szydły następuje już po dwóch latach posługi, a po drugie, iż jest on bezterminowy. Duchowny dotąd nie spotkał się z taką formułą.  - Ks. Szydło jest dopiero na początku drogi, a już bierze urlop, to jest przypadek nadzwyczaj rzadki - mówi. Wskazuje, że księża mogą sobie zrobić ""przerwę"" w kapłaństwie po wielu latach pracy, gdy są schorowani albo przemęczeni, mówiąc kolokwialnie ""wypaleni"" czy mają inne problemy związane z pracą. Wówczas mają prawo do tzw. roku sabatystycznego. Podobnie nauczyciele mają prawo do rocznego urlopu na podratowanie zdrowia. - Ale to zawsze jest określone, że chodzi o rok i nie słyszałem, żeby komuś bardzo młodemu takiego urlopu udzielono - mówi ks. Isakowicz-Zaleski.",Ksiądz Tymoteusz Szydło,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/waloryzacja-emerytur-szykuja-sie-spore-podwyzki/ksvbdf9,"Solidna podwyżka dla emerytów! Sprawdź, ile możesz zyskać w przyszłym roku","W 2020 r. będzie waloryzacja kwotowo-procentowa – zapowiedział kilka dni temu w radiu RMF premier Mateusz Morawiecki (51 l.). Ile dokładnie wyniosą podwyżki? Z analizy wypowiedzi najważniejszych polityków wynika, że co najmniej 82 zł na rękę miesięcznie! Aż 80 proc. emerytów i rencistów ma szanse na takie podwyżki! Choć niestety, nie wszyscy...","W 2020 r. będzie waloryzacja kwotowo-procentowa – zapowiedział kilka dni temu w radiu RMF premier Mateusz Morawiecki (51 l.). Ile dokładnie wyniosą podwyżki? Z analizy wypowiedzi najważniejszych polityków wynika, że co najmniej 82 zł na rękę miesięcznie! Aż 80 proc. emerytów i rencistów ma szanse na takie podwyżki! Choć niestety, nie wszyscy... Już w kampanii premier mówił o tym, że wprowadzony zostanie mechanizm waloryzacji kwotowo-procentowej. To oznacza, że niższe świadczenia będą podniesione o taką samą kwotę, zaś wyższe rosnąć będą procentowo – tak, by nikt na tym rozwiązaniu nie stracił. Podobny mechanizm był zresztą wprowadzony w tym roku. Od marca większość emerytur wzrosła o 57 zł netto (czyli 70 zł brutto).

W swoim programie PiS zapowiedziało, że taka waloryzacja miałby być też w kolejnych latach. „Zmodyfikujemy system waloryzacji najniższych emerytur i rent. Emeryci i renciści o najniższych świadczeniach otrzymają waloryzację kwotową, żeby rosły jak najszybciej najniższe świadczenia. Minimalna coroczna procentowa waloryzacja emerytur i rent nie może być niższa niż 70 zł” – czytamy w programie. Ministerstwo Rodziny i Pracy potwierdza, że taka waloryzacja planowana jest w przyszłym roku.

To jednak nie wszystko. Beata Szydło (56 l.), europoseł PiS i była wicepremier w kampanii ujawniła, że od marca 2020 r. najniższa emerytura wzrośnie do 1200 zł brutto czyli o 100 zł. Pod odliczeniu podatku daje to kwotę ok. 82 zł na rękę.

I właśnie tyle prawdopodobnie wyniesie minimalna kwota podwyżki w przyszłym roku dla większości seniorów. Jak wynika z naszych symulacji, takie świadczenia wypłacone by były osobom z emeryturą od minimalnej do kwoty 3000 zł na rękę. Wyższe emerytury rosnąć będą procentowo. W projekcie budżetu zaplanowano, że o 3,24 proc., ale ostateczny wskaźnik waloryzacji poznamy na początku roku.

By przeprowadzić taką mieszaną waloryzację, rząd będzie musiał jeszcze zmienić przepisy. Uwaga! Nie wszyscy dostaną takie podwyżki.

Około 260 tys. emerytów na podwyżki kwotowe prawdopodobnie się nie załapie. Bo według państwa za krótko pracowali.

Tak było w poprzednich latach, kiedy rząd przeprowadzał waloryzację mieszaną. By dostać podwyżkę kwotową trzeba było spełnić tylko jeden warunek: mieć prawo do minimalnej emerytury. Takie świadczenie przysługuje osobom, które mają odpowiedni długi staż ubezpieczeniowy (czyli 60 lat w przypadku kobiet i 65 lat w przypadku mężczyzn). Kto ma krótszy staż i dostaje emeryturę niższą niż minimalna, gwarantowanej, kwotowej podwyżki nie dostał. Świadczenia takich osób rosły procentowo.

I wszystko wskazuje na to, że takie rozwiązanie zostanie powielone w nowej ustawie wprowadzającej waloryzację kwotowo-procentową, która ma obowiązywać w 2020 r. To będzie oznaczać, że seniorzy z emeryturami niższymi niż 1200 zł brutto, na podwyżki kwotowe nie załapią się. Będzie miesiąc na złożenie wniosku do ZUS. Przegapisz? Stracisz 6000 zł","Emerycie, w przyszłym roku możesz zyskać 82 zł miesięcznie!",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wyzsza-waloryzacja-i-trzynastka-ile-wyniesie-emerytura/jj6b8r6,"Emerycie, w przyszłym roku zyskasz 1900 zł! O ile PiS wygra wybory...","Świetne wieści dla emerytów! Jeśli PiS spełni swoje obietnice wyborcze, do ich kieszeni trafi co najmniej 1900 zł na rękę więcej. Jak to możliwe? Waloryzacja będzie wyższa i planowana jest jeszcze trzynastka. Jak już pisaliśmy w Fakcie, ta także wzrośnie!","Świetne wieści dla emerytów! Jeśli PiS spełni swoje obietnice wyborcze, do ich kieszeni trafi co najmniej 1900 zł na rękę więcej. Jak to możliwe? Waloryzacja będzie wyższa i planowana jest jeszcze trzynastka. Jak już pisaliśmy w Fakcie, ta także wzrośnie! Na sobotniej konwencji PiS przedstawiło swój program na kolejne lata. Proponuje przede wszystkim wzrost pensji i emerytur. Fakt postanowił policzyć, ile mogliby zyskać seniorzy na tych zmianach. Była premier Beata Szydło zapowiedziała, że najniższa emerytura wzrośnie do 1200 zł brutto. Dziś to 1100 zł brutto. Jeśli odliczymy podatki (te także zostaną wkrótce obniżone) i składkę zdrowotną, to będzie oznaczać, że najniższe świadczenie w 2020 r. wzrośnie z obecnych 935 zł na rękę do 1024,76 zł.  Ponieważ waloryzacja przeprowadzana jest w marcu, to oznacza, że dzięki tylko tym podwyżkom w kieszeniach seniorów będzie co najmniej o 897,60 zł miesięcznie więcej. To nie wszystko. W przyszłym roku planowana jest także wypłata trzynastej emerytury – w wysokości najniższego świadczenia czyli 1200 zł (na rękę będzie to kwota ok. 1000 zł). Kiedy to wszystko podliczyć, okazuje się, że w 2020 r. do kieszeni najgorzej uposażonych seniorów trafi niemal 1900 zł.  Jak będzie w kolejnych latach? Tu PIS także szykuje niespodziankę – zapowiedział, że w 2021 r. „olbrzymia większość dostanie dwie trzynastki”. Pytanie, jak ta obietnica będzie wyglądać w praktyce.  Obniżka PIT z 18 do 17 proc. Dzięki temu najniższe świadczenie wzrośnie o ok. 8 zł na rękę (kwota brutto nie zmieni się). Wchodzi w życie ustawa o świadczeniu uzupełniającym czyli nawet 500 zł dodatku dla osób niesamodzielnych. Dzięki temu osoby z najniższym świadczeniem, które spełnią kryteria, mogą dostać od października nawet po 500 zł miesięcznie więcej.  Waloryzacja emerytur i rent. W projekcie budżetu zaplanowano 3,24 proc. podwyżkę. Ale PiS zapowiada, że w razie wygranej podbije tę stawkę. Najniższa emerytura miałaby wzrosnąć o ok. 89 zł na rękę.  Będzie jeszcze trzynastka – ok. 1000 zł na rękę. Nie wiadomo, jeszcze w jakim miesiącu zostanie wypłacona – czy wzorem tego roku w maju? Możliwe, bo właśnie w tym miesiącu odbędą się wybory prezydenckie.  PiS zapowiada wypłatę dwóch trzynastek - nie wiadomo jednak w jakiej kwocie i na jakich zasadach. ",Premier Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sposob-na-strajk-nauczycieli-men-nasle-na-szkoly-pip/1k8qn21,MEN nie odpuszcza. Dyrektorom i nauczycielom grożą poważne kary,"Inspekcja pracy na zlecenie resortu edukacji sprawdzi, które placówki mają prawo do strajku. Może się okazać, że w niektórych regionach nawet 45 proc. dyrektorów nie zgłosiło sporu z nauczycielami do PIP – pisze we wtorek „Dziennik Gazeta Prawna”.","Inspekcja pracy na zlecenie resortu edukacji sprawdzi, które placówki mają prawo do strajku. Może się okazać, że w niektórych regionach nawet 45 proc. dyrektorów nie zgłosiło sporu z nauczycielami do PIP – pisze we wtorek „Dziennik Gazeta Prawna”. Jak czytamy w gazecie, protest bez dopełnienia tego wymogu może mieć poważne konsekwencje – dyrektorom szkół grożą poważne kary, z utratą pracy i ograniczeniem wolności włącznie. Nieprzyjemności mogą mieć też pedagodzy. Według ZNP za udziałem w strajku opowiedziało się ok. 80 proc. szkół i przedszkoli, a według resortu – tylko 58,7 proc. Z kolei według danych Państwowej Inspekcji Pracy zaledwie 42,7 proc. dyrektorów powiadomiło o protestach okręgowe inspekcje. Taki wymóg wynika z przepisów o rozwiązywaniu sporów zbiorowych, zgodnie z którymi pracodawca podejmuje niezwłocznie rokowania w celu rozwiązania sporu w drodze porozumienia, zawiadamiając równocześnie właściwego okręgowego inspektora pracy – informuje „DGP”. – Kilka tysięcy dyrektorów nie zgłosiło do okręgowych inspekcji pracy, że są w sporze z pracownikami. A to jest naruszenie przepisów ustawy o rozwiązywaniu sporów zbiorowych przez niedopełnienie obowiązków, za co grozi kara grzywny i ograniczenia wolności. Na naszą prośbę inspekcje pracy ogłosiły szczegółowe kontrole – powiedziała „DGP” osoba z otoczenia szefowej MEN Anny Zalewskiej. Jak podaje dziennik, „różnice między szkołami, które deklarują strajk, a tymi, które zgłosiły się do PIP w niektórych województwach, są bardzo duże. O ile w np. w województwach kujawsko-pomorskim czy lubelskim różnica jest kilkuprocentowa, o tyle już w warmińsko-mazurskim sięga 30 proc., a lubuskim nawet 45 proc. W tym ostatnim do okręgowego inspektoratu pracy napłynęło 289 zawiadomień od placówek, tymczasem kurator wie o ponad 500 szkołach z przeprowadzoną procedurą sporu zbiorowego”. We wtorek w Centrum Partnerstwa Społecznego ""Dialog"" rozpoczęło się kolejne nadzwyczajne posiedzenie Prezydium Rady Dialogu Społecznego o sytuacji w oświacie. To trzecie spotkanie w ostatnich dniach poświęcone temu tematow W niedzielę prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz przekazał, że w strajku zamierza uczestniczyć 79,5 proc. szkół i przedszkoli w Polsce. Zgodnie z zapowiedziami związku bezterminowy strajk ma się rozpocząć 8 kwietnia. Natomiast Ministerstwo Edukacji Narodowej poinformowało, że według danych przekazanych przez kuratorów oświaty odsetek szkół, w których przeprowadzono referenda strajkowe wynosi 58,7 proc. Dodano, że według danych Państwowej Inspekcji Pracy spory zbiorowe ogłosiło 42,76 proc. szkół. Jeżeli nie dojdzie do porozumienia z rządem, to 8 kwietnia rozpocznie się bezterminowy strajk. Termin zapowiedzianego protestu zbiega się z zaplanowanymi na kwiecień egzaminami zewnętrznymi: 10, 11 i 12 kwietnia ma odbyć się egzamin gimnazjalny, 15, 16 i 17 kwietnia – egzamin ósmoklasisty, a 6 maja powinny rozpocząć się matury.",Anna Zalewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/proces-ws-wypadku-premier-beaty-szydlo-ma-byc-w-czesci-utajniony/ffehmee,Proces ws. wypadku Szydło będzie tajny!,"Proces w sprawie wypadku premier Beaty Szydło ma być w części utajniony – dowiedzieli się reporterzy RMF FM. Powodem utajnienia procesu są wnioski prokuratury, a także Służby Ochrony Państwa , które niebawem mają trafić do sądu.","Proces w sprawie wypadku premier Beaty Szydło ma być w części utajniony – dowiedzieli się reporterzy RMF FM. Powodem utajnienia procesu są wnioski prokuratury, a także Służby Ochrony Państwa , które niebawem mają trafić do sądu. Chodzi o to, by podczas przewodu sądowego na jaw nie wyszły informacje zagrażające szeroko pojętemu bezpieczeństwu państwa. Mowa między innymi o danych związanych z ochroną najważniejszych osób, o sposobie działania funkcjonariuszy, stosowanych procedurach i strukturze ochrony. Jak informuje RMF FM, w sumie w procesie ma zeznawać około 100 osób. Do wypadku Beaty Szydło doszło 10 lutego 2017 r. Kolumna trzech rządowych samochodów, wśród których znajdował się pojazd z Beatą Szydło w środku, wyprzedzała fiata seicento, za kierownicą którego siedział 21-letni Sebastian K. 21-latek miał przepuścić pierwszy pojazd, po czym skręcić w lewo, zderzając się z audi A8, którym podróżowała ówczesna premier. Beata Szydło i dwóch funkcjonariuszy BOR odniosło obrażenia, a sprawa trafiła na usta całej Polski.",Proces ws. wypadku Szydło. Jest decyzja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-parlamentu-europejskiego-2019-absolutny-rekord-beaty-szydlo/xlv6z1t,Sensacyjny wynik Szydło! To absolutny rekord,Beata Szydło jest numerem jeden w wyborach do Parlamentu Europejskiego! Była premier rządu PiS zyskała rekordowe w skali kraju poparcie w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Według szacunków IPSOS otrzymała 471 tys. głosów.,"Beata Szydło jest numerem jeden w wyborach do Parlamentu Europejskiego! Była premier rządu PiS zyskała rekordowe w skali kraju poparcie w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Według szacunków IPSOS otrzymała 471 tys. głosów. Była szefowa rządu, wicepremier Beata Szydło, która jako „jedynka” startowała w Małopolsce z list PiS, otrzymała – według sondażu – dokładnie 471 104 głosy. „Szanowni Państwo bardzo serdecznie dziękuję tym wszystkim, którzy obdarzyli mnie zaufaniem, oddając na mnie głos. Dziękuję też tym, którzy pracowali w mojej kampanii. To dzięki Wam nasza drużyna zwyciężyła, daliśmy radę! Dziękuję tym, którzy poparli PiS. Dotrzymamy słowa!” – napisała na Twitterze wicepremier. Jak zauważył Michał Protaziuk z portalu Gazeta.pl, „Beata Szydło zdobyła 3,6 proc. głosów w wyborach. Zaledwie o 0,5 pkt. proc. mniej niż cały Kukiz'15”. Jadwiga Wiśniewska, która była liderką listy PiS w okręgu śląskim, zajęła drugie miejsce, otrzymując 389 795 głosów. Trzecie miejsce zajął startujący z pierwszego miejsca listy Koalicji Europejskiej w Katowicach dotychczasowy poseł PE i b. premier Jerzy Buzek (PO), który otrzymał 387 466 głosów. Na kolejnej pozycji jest Janina Ochojska-Okońska (bezpartyjna), która była „jedynką” we Wrocławiu – otrzymała 293 521 głosów. W mediach społecznościowych opublikowała nagranie reakcji swojej i swoich sztabowców na wyniki. W trakcie kampanii Ochojska dowiedziała się, że choruje na raka, mimo tego nie zrezygnowała z kampanii i ubiegania się o mandat. Piąte miejsce zajął poseł PiS Tomasz Poręba, który w okręgu podkarpackim otrzymał 267 555 głosów. Była premier Ewa Kopacz (PO), która jako „jedynka” startowała z list KE w Wielkopolsce, zajęła szóste miejsce, otrzymując 263 674 głosy. Na siódmej pozycji jest Róża Thun (PO), która będąc „jedynką” KE w Małopolsce otrzymała 251 041. Wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki (bezpartyjny) zajął ósme miejsce, otrzymując na listach PiS w okręgu małopolskim 240 148 głosów. Na dziewiątej pozycji uplasował się Bartosz Arłukowicz (PO), który będąc ""jedynką"" KE w województwach zachodniopomorskim i lubuskim dostał 233 051 głosów. Dziesiąte miejsce zajął wicemarszałek Senatu Adam Bielan (Porozumienie Jarosława Gowina), który z listy PiS w okręgu nr 5 (pozostała część województwa mazowieckiego, bez Warszawy i okolic) otrzymał 201 495 głosów. B. premier Włodzimierz Cimoszewicz (bezpartyjny i popierany przez SLD), który według sondażu zajął jedenaste miejsce, otrzymał jako „jedynka” KE w okręgu nr 4, obejmującym Warszawę i okolice, 201 204 głosy. Dwunaste miejsce zajęła „dwójka” KE w okręgu pomorskim Magdalena Adamowicz (nie należy do partii politycznej, popiera ją PO), otrzymując 200 073 głosy. ",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybrano-szefowa-komisji-zatrudnienia-w-pe-lucia-durisz-nicholsonova-zamiast-beaty/qgerlf3,Nie będzie trzeciej szansy dla Szydło! Jest nowa szefowa komisji PE,"Trzeci raz Beaty Szydło juz nie wystawili! To Słowaczka Lucia Durisz Nicholsonova została wybrana na stanowisko szefowej komisji zatrudnienia i spraw socjalnych PE. W głosowaniu otrzymała poparcie 38 europosłów, 14 było przeciw, trzech wstrzymało się od głosu. Jak zdradziła Nicholsonova, kandydowanie na stanowisko szefa komisji zaproponowała jej eurposłanka Elżbieta Rafalska.","Trzeci raz Beaty Szydło juz nie wystawili! To Słowaczka Lucia Durisz Nicholsonova została wybrana na stanowisko szefowej komisji zatrudnienia i spraw socjalnych PE. W głosowaniu otrzymała poparcie 38 europosłów, 14 było przeciw, trzech wstrzymało się od głosu. Jak zdradziła Nicholsonova, kandydowanie na stanowisko szefa komisji zaproponowała jej eurposłanka Elżbieta Rafalska. Sprawdziły się przewidywania Faktu. Beata Szydło została przehandlowana za tekę komisarza. Rezygnacja z jej kandydatury na szefową Komisji Europejskiej jest ceną tego, by polski komisarz mógł dostać jedną z ważniejszych tek w nowej KE. – Posiadanie polskiego przewodniczącego tej komisji utrudniłoby premierowi walkę o tekę komisarza ds. wspólnego rynku – tłumaczy nam osoba związana z rządem. Szydło przegrała głosowanie w komisji już dwa razy. I ani Merkel, ani Macron nie mogą jej zapewnić poparcia – przeciw są socjaliści. W poprzednich głosowaniach dwukrotnie odrzucona została kandydatura na to stanowisko byłej polskiej premier Beaty Szydło. W pierwszym głosowaniu, które odbyło się 10 lipca, za kandydaturą Szydło było 21 posłów, przeciw – 27, a dwóch wstrzymało się od głosu. Szydło była jedyną kandydatką. Na wniosek socjalistów głosowanie było tajne. Według nieoficjalnych informacji Polskiej Agencji Prasowej przeciw kandydaturze Szydło głosowali wtedy przedstawiciele frakcji socjalistów, liberałów, Zieloni oraz lewicowa grupa GUE. W poniedziałek w drugim, również tajnym głosowaniu po raz drugi kandydatura byłej premier została odrzucona. Za Szydło opowiedziało się 19 europosłów, przeciw było 34 parlamentarzystów. Od głosu wstrzymało się dwóch eurodeputowanych. – Odrzucenie kandydatury Beaty Szydło to złamanie zawartych porozumień; była premier zapłaciła za to, że jest przedstawicielką katolickiego kraju i uznaje chrześcijańskie wartości – stwierdził prezes PiS Jarosław Kaczyński. Nowa szefowa Komisji ds. Zatrudnienia nie kryła zaskoczenia. „Słowaczka przyznała, że o nominacji swojej frakcji dowiedziała się dopiero dzisiaj rano. Pierwsze przemówienie po słowacku, ale zapowiedziała, że wszystkie pozostałe będą po angielsku. A mówi po angielsku bardzo sprawnie – uczyła się języka m.in . w Kanadzie” –  napisała dziennikarka Magda Paciorek. – Jestem osobą czynów i rezultatów, a nie politycznego marketingu. Komisja zatrudnienia to najważniejsza w PE. Podejmuje ona poważne decyzje o sytuacji społecznej Europejczyków – powiedziała dziennikarzom w Strasburgu nowa szefowa tego ciała Lucia Durisz Nicholsonova (EKR). Jak dodała Nicholsonova, kandydowanie na stanowisko szefa komisji zaproponowała jej eurposłanka Elżbieta Rafalska (PiS). – Prawdopodobnie nie było to łatwe, ponieważ komisja odrzuciła dwukrotnie kandydaturę pani Szydło, pomimo tego, że była bardzo mocnym kandydatem polskiej delegacji w EKR – zaznaczyła Słowaczka.",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pomorze-zachodnie/wybuch-gazu-w-kamienicy-w-mieszkowicach/zzr4dl9,Wybuch w kamienicy w Mieszkowicach,"Około godziny 12.00 w jednej z kamienic w Mieszkowicach w woj. zachodniopomorskim doszło do wybuchu gazu. W wyniku eksplozji część budynku zawaliła się, a na poddaszu wybuchł pożar. Wiadomo, że ranna została jedna osoba. Na miejsce przyjechało kilka zastępów straży pożarnej oraz specjalna grupa poszukiwacza.","Około godziny 12.00 w jednej z kamienic w Mieszkowicach w woj. zachodniopomorskim doszło do wybuchu gazu. W wyniku eksplozji część budynku zawaliła się, a na poddaszu wybuchł pożar. Wiadomo, że ranna została jedna osoba. Na miejsce przyjechało kilka zastępów straży pożarnej oraz specjalna grupa poszukiwacza. W kamienicy przy ul. Jana Pawła II w Myszkowicach doszło do eksplozji gazu. Po wybuchu blok zaczął płonąć, a jedna ze ścian zawaliła się. Nie wiadomo czy w środku przebywali mieszkańcy. Na miejsce tragedii ma przyjechać specjalna Grupa Poszukiwawczo-Ratownicza ze Stargardu. Wciąż trwa gaszenie pożaru. W akcji uczestniczą cztery zastępy straży pożarnej. Wiadomo, że jedna osoba została ranna. Stan poszkodowanego nie jest znany. Informację o wybuchu jako pierwszy podał serwis Chojna24. Dawid podpalił las w Czarnogórze. „Jak mam siedzieć, to w Polsce""",Wybuch w kamienicy w Mieszkowicach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polacy-do-politykow-boimy-sie-was-na-drodze/dx0ce99,Kolejny wypadek rządowej limuzyny. Polacy do polityków: Boimy się was na drodze!,"Środa, godzina ósma rano, trasa S7, a na niej... rozpędzona czarna limuzyna. Auto gna z ogromną prędkością, wyprzedza w niedozwolonym miejscu i na chwilę znika. Zaraz potem uderza w olbrzymiego tira i gubi zderzak. Kto jedzie w limuzynie? Sam wicepremier Jarosław Gowin (58 l.)! To już druga kolizja z udziałem auta wicepremiera. Ale wszystkie wypadki rządowych limuzyn trudno już zliczyć. To prawdziwa plaga! Polacy są przerażeni.","Środa, godzina ósma rano, trasa S7, a na niej... rozpędzona czarna limuzyna. Auto gna z ogromną prędkością, wyprzedza w niedozwolonym miejscu i na chwilę znika. Zaraz potem uderza w olbrzymiego tira i gubi zderzak. Kto jedzie w limuzynie? Sam wicepremier Jarosław Gowin (58 l.)! To już druga kolizja z udziałem auta wicepremiera. Ale wszystkie wypadki rządowych limuzyn trudno już zliczyć. To prawdziwa plaga! Polacy są przerażeni. Na zwykłych kierowców padł blady strach. Boją się jeździć, bo w każdej chwili na drodze mogą się pojawić rozpędzone czarne samochody Służby Ochrony Państwa. Wtedy może się zdarzyć wszystko. Kierowcy rządowych aut nie respektują żadnych przepisów. Wyprzedzają na liniach ciągłych, jadą pod prąd, a nawet spychają inne samochody na pobocze. Ostatnia kolizja limuzyny Jarosława Gowina to kolejny już wypadek z udziałem VIP-a na pokładzie. Wcześniej wypadki miały samochody wiozące prezydenta Andrzeja Dudę (47 l.), premiera Mateusza Morawieckiego (51 l.), byłą premier Beatę Szydło (56 l.), ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę (49 l.) czy byłego marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego (64 l.). Kierowcy SOP nie uszanowali nawet wizyty japońskiej pary książęcej Akishino w lipcu tego roku. Funkcjonariusz, który wiózł księcia Fumihito i księżną Kiko, tak niezręcznie lawirował po drodze, że urwał lusterko w rządowej limuzynie. Jaki jest skutek tej brawury na drodze? 54 kolizje rządowych aut od lutego 2018 r. do kwietnia 2019 r. i 200 tys. zł tylko na naprawy, nie licząc kosztu zakupu nowych samochodów. Oczywiście z pieniędzy podatników.  Co o tym myślą Polacy?

Dorota Kuberka z Warszawy: – To są tacy sami kierowcy jak my! Uprzywilejowanie na drodze nie oznacza, że nagle można łamać przepisy. Z dużą prędkością to powinny jeździć karetki na sygnale, a nie limuzyny rządowe. Bezpieczeństwo na drogach jest najważniejsze i każde przekroczenie prędkości powinno być surowo karane, bez względu na to, jaki zawód się wykonuje. Stanisław Cywiński ze Szczecina: – Myślę, że przyczyną wypadków jest zbytnia pewność kierowców limuzyn rządowych, którzy sądzą, że jadąc z VIP-em, są bezkarni i wszystko im na drodze wolno. Według mnie jazda na sygnale powinna być dopuszczalna tylko w nadzwyczajnych wypadkach.



Marcin Urbaniak, taksówkarz z Kołobrzegu: – Limuzyny w których poruszają się członkowie rządu, powinny jeździć zgodnie z przepisami ruchu, tak jak wszyscy inni kierowcy. Jeśli chcą się poruszać na sygnałach, to w kolumnach. Wtedy na czas ich przejazdu droga powinna być zamykana. Prokop Pugacewicz z Wrocławia: – Rządowi kierowcy jeżdżą jak szaleni, nie wiadomo, z której strony nagle taki wyskoczy. Ja się boję jeździć po ulicach, ale czasami muszę i ryzykuję życie.",Kolejny wypadek rządowej limuzyny. Polacy do polityków: Boimy się was na drodze!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezenty-dla-kolegow-szydlo-z-powiatu-oswiecimskiego/xqwnpy9,Bezczelność kolegów Beaty Szydło. Na szczęście się opamiętali,"Jak tu nie uwierzyć w prawdziwość teorii, że ryba psuje się od głowy, a przykład idzie z góry? Do skandalu doszło w zarządzie powiatu oświęcimskiego. Starosta i jego dwóch zastępców przyznało sobie „upominki” o łącznej wartości prawie 35 tys. złotych! Na szczęście, politycy zorientowali się, że byłaby to przesada.","Jak tu nie uwierzyć w prawdziwość teorii, że ryba psuje się od głowy, a przykład idzie z góry? Do skandalu doszło w zarządzie powiatu oświęcimskiego. Starosta i jego dwóch zastępców przyznało sobie „upominki” o łącznej wartości prawie 35 tys. złotych! Na szczęście, politycy zorientowali się, że byłaby to przesada. Sprawę opisał lokalny portal faktyoswiecimskie.pl. W niedzielę 21 października wybory do rady powiatu oświęcimskiego znów wygrało PiS, uzyskując 12 mandatów. Jednak radnych jest 27, więc PiS miało marne szanse na utrzymanie władzy. Marzenia ostatecznie prysły 24 października. Jak opisuje „Gazeta Krakowska”, kilkanaście minut po godz. 20, w Oświęcimskim Centrum Kultury zebrali się radni powiatowi wybrani z list Koalicji Obywatelskiej (KO), Porozumienia Samorządowego Powiatu (PS) i Komitetu Obywatelsko–Samorządowego KOS 2018 (KOS), by podpisać deklarację współpracy. Ustalili, że nowym starostą zostanie Marcin Niedziela (53 l.) z KO. Klamka zapadła – koledzy Beaty Szydło z jej partyjnego matecznika przechodzą do opozycji. Przeszli spektakularnie, choć bez klasy. Otóż 6 dni później, 30 października, odchodzący zarząd powiatu oświęcimskiego przyjął trzy uchwały. Jest w nich mowa o nieodpłatnym przekazaniu mienia „w formie upominku” staroście Zbigniewowi Starcowi (56 l.), wicestaroście Jarosławowi Jurzakowi (50 l.) i członkini zarządu Ewie Pawlusiak (59 l.). Starzec miał dostać dwa smartfony iPhone (jeden kupiony w marcu), laptop, tablet i etui na tablet. Za wszystko to podatnicy zapłacili 16.854,63 zł! Jurzak miał dostać iPhone’a, laptop, tablet, etui na tablet i torbę na tablet o wartości w sumie 10.745,07 zł. Pawlusiak do domu mogła zabrać iPhone’a, laptop i tablet warte 7.207,33 zł. Gdy Szydło jako premier rozdawała nagrody swoim ministrom, broniła tego z mównicy, mówiąc, że „im się to po prostu należało”. Pewnie jej koledzy z powiatu też uznali, że im się należało. Na szczęście po burzy, jaka rozpętała się w sieci po ogłoszeniu informacji o przekazaniu sprzętu, lokalni politycy z niego zrezygnowali. Oto oświadczenie jakie wydali w tej sprawie: OŚWIADCZENIE

„Członkowie Zarządu Powiatu w Oświęcimiu podjęli decyzję, że sprzęt komputerowy z którego korzystali w trakcie kadencji pozostanie nadal na stanie Starostwa Powiatowego w Oświęcimiu. W związku z tym o przyszłości sprzętu zadecyduje nowy Zarząd Powiatu.” „Jednocześnie warto przypomnieć, że dotychczas funkcjonowała w Starostwie Powiatowym w Oświęcimia praktyka przekazywania, na potrzeby prywatne, sprzętu używanego przez całą kadencję przez etatowych członków Zarządu Powiatu. Miało to również miejsce na zakończenie poprzednich kadencji kiedy to starostami byli Józef Kała (PSL) oraz Józef Krawczyk (PO).” „Za zaistniałą sytuację serdecznie przepraszamy!”

W imieniu członków Zarządu Powiatu w Oświęcimiu starosta Zbigniew Starzec.",Beata Szydło.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prawie-100-milionow-zl-dla-ludzi-pis-w-spolkach-skarbu-panstwa/wk3qlly,Niepojęte rozpasanie! Prawie 100 milionów zł dla ludzi PiS,"Partia rządząca ma niemały problem. W najlepsze trwa kampania wyborcza do Parlamentu Europejskiego, a na światło dzienne wychodzą kolejne lukratywne kontrakty ludzi związanych z PiS. Portal OKO.press wyliczył, że 73 takie osoby, zasiadając we władzach 14 giełdowych spółek z udziałem Skarbu Państwa, wzbogaciły się łącznie o 95 mln zł.","Partia rządząca ma niemały problem. W najlepsze trwa kampania wyborcza do Parlamentu Europejskiego, a na światło dzienne wychodzą kolejne lukratywne kontrakty ludzi związanych z PiS. Portal OKO.press wyliczył, że 73 takie osoby, zasiadając we władzach 14 giełdowych spółek z udziałem Skarbu Państwa, wzbogaciły się łącznie o 95 mln zł. Portal przeanalizował kogo i na jakich stanowiskach zatrudniano od czasu przejęcia przez PiS władzy w 12 notowanych na giełdzie firmach, których akcjonariuszem jest skarb państwa. Mowa tu o PKN Orlen, PGNiG, PZU, KGHM Polska Miedź, Tauron, PKO Bank Polski, Grupa Lotos, PGE, PHN, Energa, Enea i Grupa Azoty, a także dwóch spółkach, w których państwo ma część udziałów, czyli Bank Pekao i BOŚ Bank. Wśród ludzi zatrudnianych w ich władzach portal odnalazł 73 osoby, spośród których wszyscy związani są z PiS. To działacze partii lub bliscy współpracownicy premiera Mateusza Morawieckiego, wicepremier Beaty Szydło, ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry czy jego zastępcy Patryka Jakiego. Z wyliczeń OKO.press wynika, że od początku rządów PiS spółki giełdowe wypłaciły im w sumie 94 mln 515 tys. zł. Z tego 63 mln 271 tys. zł wypłacono 19 osobom, z czego każda zarobiła powyżej 2 mln zł. Kolejne 19 mln 356 tys. zł wypłacono 13 osobom z zarobkami od 1 do 2 mln zł, a 41 osobom, z których każda otrzymała wynagrodzenie mniejsze niż milion złotych, spółki wypłaciły łącznie 1 mln 888 tys zł. Wśród beneficjentów są m.in. wiceminister skarbu za poprzednich rządów PiS, a w ostatnim czasie były prezes PZU, a obecny Pekao Michał Krupiński, któremu dwie spółki wypłaciły łącznie 6 mln 928 tys. zł różnych świadczeń. A także wieloletni współpracownika Lecha i Jarosława Kaczyńskich Wojciech Jasiński, który pełnił funkcję członka rady nadzorczej PKO BP, a następnie prezesa Orlenu. W latach 2016-2018 zarobił łącznie 5 mln 313 tys. zł. Kolejny hojnie wynagradzany to Piotr Woźniak. W poprzednim rządzie PiS pełnił funkcję ministra gospodarki (choć w rządzie PO-PSL był też wiceministrem środowiska). Za „dobrej zmiany” pełni funkcję prezesa PGNiG i członka władz podmiotów powiązanych z tą spółką. Zarobił w nich łącznie za 4 mln 853 tys. zł. Mirosław Kochalski za czasów prezydentury Lecha Kaczyńskiego w Warszawie doczekał się funkcji wiceprezydenta. Jako wiceprezes Orlenu w latach 2016-2018 zarobił łącznie 4 mln 308 tys. zł. A to dopiero początek listy... „Niektóre z tych osób pełniły równocześnie funkcje w spółkach giełdowych, w ich spółkach-córkach i w innych, niepowiązanych z nimi kapitałowo firmach. W naszym zestawieniu wzięliśmy jednak pod uwagę tylko wynagrodzenia w spółkach giełdowych i powiązanych z nimi. Faktyczne dochody części osób z naszego rankingu mogą być więc jeszcze wyższe” – podkreślają autorzy artykułu.  „Wyjrzałam przez okno. Wsiadała do samochodu i pomachała mi”. Barbara Nowacka wspomina ostatnie chwile z mamą Zwolniona z Ministerstwa Zdrowia naczelnik mówi, co dzieje się w resorcie. Włos jeży się na głowie",Prawie 100 milionów zł dla ludzi PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szefowie-kancelarii-dudy-dorabiaja-w-sejmiku/f8fxck6,U Dudy płacą za mało? No to zobacz ile,"10-12 tysięcy złotych pensji brutto, a do tego co kwartał niemałe nagrody... Dla przeciętnego Polaka to prawdziwe kokosy! Ale dla najbliższych współpracowników prezydenta Andrzeja Dudy (46 l.) widać nie! Szefowa Kancelarii Prezydenta Halina Szymańska (59 l.) oraz jej zastępca Paweł Mucha (37 l.) oprócz pracy dla najważniejszej osoby w państwie wciąż są także radnymi sejmiku województwa zachodniopomorskiego!","10-12 tysięcy złotych pensji brutto, a do tego co kwartał niemałe nagrody... Dla przeciętnego Polaka to prawdziwe kokosy! Ale dla najbliższych współpracowników prezydenta Andrzeja Dudy (46 l.) widać nie! Szefowa Kancelarii Prezydenta Halina Szymańska (59 l.) oraz jej zastępca Paweł Mucha (37 l.) oprócz pracy dla najważniejszej osoby w państwie wciąż są także radnymi sejmiku województwa zachodniopomorskiego! Jak dowiedział się Fakt, prezydenccy ministrowie raz w miesiącu stawiają się na sesji sejmiku. Nieźle im się to opłaca! Jak ustaliliśmy w urzędzie marszałkowskim, Mucha z diet zgarnął w zeszłym roku dokładnie 30 139,36 zł (brutto), a Halina Szymańska – 29 085,09 zł. W tym roku Mucha dostał 10 494,96 zł diet, szefowa kancelarii prezydenta – 9 536,71 zł. Trzeba przyznać, że to niezły dodatek do i tak niemałych pensji!  Dlaczego prezydenccy ministrowie to robią? – Mieszkańcy nas wybrali. Bycie radnym województwa to funkcja społeczna. A w Kancelarii Prezydenta odpowiadam także za sprawy samorządu terytorialnego, m.in. prowadzę prace zespołu ds. przeglądu prawa samorządowego – twierdzi minister Mucha w rozmowie z Faktem. Halina Szymańska tłumaczy, że „mandat radnej sejmiku sprawuje dzięki demokratycznemu werdyktowi wyborców”. – To dla mnie zaszczyt. Podobnie zaszczytem jest praca dla prezydenta Andrzeja Dudy – mówi Faktowi szefowa prezydenckiej kancelarii. Podkreśla, że jest to zgodne z prawem. Tyle że jak mówią nam informatorzy z Pałacu Prezydenckiego, z wyjazdami na sesje sejmiku obojga ministrów jest spory problem. – Z Warszawy do Szczecina jest daleko. Kierowcy muszą potem odpocząć, trzeba do tych podróży dostosować flotę samochodową – opowiada nam osoba z Pałacu. – Bo o ile to jasne, że na weekend do domu samochód służbowy z kierowcą ministrom się należy, to niby dlaczego mają tak jeździć na sesje sejmiku? – zastanawia się nasz informator.",Ludzie prezydenta dorabiają sobie w sejmiku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sejm-uchwalil-ustawe-o-biokomponentach-i-biopaliwach/5sf2022,Sejm uchwalił ustawę. Wszyscy Polacy dostaną po kieszeni!,"Sejm uchwalił w środę ustawę o biokomponentach i biopaliwach ciekłych, która wprowadza m.in. opłatę emisyjną od paliw. Opozycja przekonuje, że to kolejny podatek, który spowoduje wzrost cen paliw. Rząd podkreśla, że pieniądze z opłaty pójdą na walkę ze smogiem. Za nowelą ustawy o biokomponentach i biopaliwach ciekłych głosowało 231 posłów, przeciw było 199, wstrzymało się dwóch.","Sejm uchwalił w środę ustawę o biokomponentach i biopaliwach ciekłych, która wprowadza m.in. opłatę emisyjną od paliw. Opozycja przekonuje, że to kolejny podatek, który spowoduje wzrost cen paliw. Rząd podkreśla, że pieniądze z opłaty pójdą na walkę ze smogiem. Za nowelą ustawy o biokomponentach i biopaliwach ciekłych głosowało 231 posłów, przeciw było 199, wstrzymało się dwóch. Przeciw noweli głosowały kluby opozycyjne, argumentując, że wprowadzenie opłaty doprowadzi do dalszego wzrostu cen paliw. Prezes PKN Orlen Daniel Obajtek deklarował w maju, że firma nie przerzuci opłaty na konsumentów. Ustawa zakłada stworzenie Funduszu Niskoemisyjnego Transportu (FNT) oraz wprowadzenie opłaty emisyjnej, z której finansowane mają być projekty związane m.in. z rozwojem elektromobilności w Polsce. Środki z opłaty w 85 proc. mają trafić do Narodowego Funduszu Ochrony Środowiska i Gospodarki Wodnej, a w 15 proc. - do FNT. Opłata wyniesie 80 zł od każdego 1 tys. litrów paliwa, który trafi na rynek w naszym kraju. W Ocenie Skutków Regulacji projektu ustawy wskazano, że w 2019 r. rząd planuje dzięki nowelizacji zebrać 1,7 mld zł, z czego do FNT trafi 340 mln zł. Natomiast w ciągu 10 lat przychody FNT mają wynieść 6,75 mld zł. Nowe prawo pozwoli też na tworzenie przez samorządy stref czystego transportu w miastach, do których można ograniczyć wjazd pojazdów z tradycyjnym napędem silnikowym, np. poprzez pobieranie opłat. Podczas prac nad ustawą wprowadzono do niej zmianę, która stanowi, że opłata za wjazd do strefy czystego transportu nie będzie mogła być wyższa niż 2,50 zł za godzinę. Będzie mogła być ona pobierana w godzinach 9-17. Posłowie tym samym zrezygnowali z dobowej opłaty w wysokości 25 zł.",Sejm,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-zawetuje-zmiany-w-ordynacji/jflbw68,"Będzie weto prezydenta. To nie ustawka, a „samozaoranie” PiS","Prezydent Andrzej Duda zawetuje zmiany w ordynacji wyborczej do Parlamentu Europejskiego. Decyzja zostanie ogłoszona w czwartek. Według naszych informacji, akcja nie była „dogadana” z PiS ; prezydent nie spotykał się w tej sprawie z Jarosławem Kaczyńskim. Ale niewątpliwie jest PiS na rękę!","Prezydent Andrzej Duda zawetuje zmiany w ordynacji wyborczej do Parlamentu Europejskiego. Decyzja zostanie ogłoszona w czwartek. Według naszych informacji, akcja nie była „dogadana” z PiS ; prezydent nie spotykał się w tej sprawie z Jarosławem Kaczyńskim. Ale niewątpliwie jest PiS na rękę! Zaproponowane przez PiS zmiany w ordynacji oznaczały realne podniesienie progu wyborczego, co eliminowałoby z wyścigu mniejsze partie. Te, aby móc wejść do PE, musiałyby przystąpić do koalicji z większymi ugrupowaniami. Inaczej w praktyce cała pulę miejsc w Brukseli zgarniałyby PiS oraz PO. PiS forsowało zmiany także dlatego, aby zapewnić sobie jak najwięcej mandatów i zrealizować opisywany przez Fakt plan wysłania do Brukseli dużej liczby swoich przedstawicieli. Do PE na „zsyłkę” miałoby odejść wielu starszych polityków tak, aby odmłodzona partia bez „zużytych” twarzy – takich jak Marek Kuchciński, Beata Szydło czy Krzysztof Jurgiel – miała większe szanse wygrać wybory parlamentarne. Ale ten plan nie wypali, bo prezydent w czwartek przed wylotem do Australii ogłosi weto do ustawy. Choć wielu komentatorów przekonuje, że cała akcja od początku mogła była „ustawką” między PiS a Pałacem, według naszych informacji tak nie było. –  Nie było żadnej ustawki. Wyszło jak wyszło – mówi nam zgodnie kilku polityków partii Kaczyńskiego. – Sprawa nie była dogadana, czasami nam wychodzi takie „samozaoranie” – mówi ważny polityk PiS. Przeciwko projektowi PiS protestowały mniejsze partie – szczególnie głośno PSL i Kukiz’15. Szefowie obu ugrupowań w poniedziałek spotkali się z prezydentem Andrzejem Dudą. Tam usłyszeli, że prezydent skłania się do weta. Ale to nie wszystko. Jak przekazał szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz, prezydent zapowiedział im, że jeśli PiS będzie chciało zmieniać ordynację wyborczą do polskiego parlamentu, także się na to nie zgodzi. – I to jest dla nas najbardziej niepokojąca zapowiedź – powiedział nam polityk PiS. Z naszych informacji wynika, że Jarosław Kaczyński nie wziął pod uwagę tego, że opozycja sformuje jednak blok antyPiS. Prezes był przekonany, że Grzegorz Schetyna nie poprowadzi takiej koalicji do wyborów. – Prezes zawsze wychodził z założenia, że póki Schetyna jest na czele Platformy, żadna „wielka koalicja” wszystkich partii antyPiS nie wyjdzie, bo Schetyna sam na to nie pozwoli. On musi rozdawać karty i nie dopuści, żeby mu ktoś pod bokiem wyrósł. A przystawki typu Nowoczesna zaraz zje. Gorzej z PSL. Schetyna wie, że to poważniejszy przeciwnik, zwłaszcza w samorządach, w terenie. A i Kosiniak jest na tyle mądry, że nie da się „zjeść” Schetynie jako przystaweczka na każdych warunkach – mówi nam wieloletni współpracownik Kaczyńskiego. Ale ostatnio i sam Schetyna zaczął nieco mięknąć. I mówić o tym, że być może trzeba rzeczywiście szerokiej koalicji antyPiS. Gdyby taki blok powstał, i wygrał wybory do PE, w przyszłości mógłby też wygrać wybory do Sejmu i Senatu. PiS przyjmuje więc weto prezydenta z lekką irytacją, ale i sporą ulgą. Zwłaszcza, że sondaże są dla tej partii dobre i na razie nie ma potrzeby, by ratować się wyborczymi sztuczkami przy urnie.",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-ujawnia-piatka-pis-to-tez-moje-dzielo/mymnzvj,"Szydło zdradziła, co robi w rządzie. Ups, czy nie powiedziała za dużo?","To jedna z największych politycznych zagadek w ostatnich miesiącach! Beata Szydło postanowiła w końcu uchylić rąbka tajemnicy, czym zajmuje się w rządzie Mateusza Morawieckiego. Miała m.in. swój udział w „piątce Kaczyńskiego”.","To jedna z największych politycznych zagadek w ostatnich miesiącach! Beata Szydło postanowiła w końcu uchylić rąbka tajemnicy, czym zajmuje się w rządzie Mateusza Morawieckiego. Miała m.in. swój udział w „piątce Kaczyńskiego”. – Na swoje konto przez ten rok mogę zaliczyć kolejne społeczne projekty. Te wszystkie „piątki” są poniekąd dziełem tych wszystkich osób i instytucji, które wchodzą w skład Komitetu Społecznego – wyjaśnia Beata Szydło. Do tej pory ""piątka"" była przypisywana wyłącznie prezesowi PiS. Wypowiedź Szydło odbiera mu wyłączność na ten plan.  Rodzi się pytanie, czy Szydło nie zagalopowała się w tej wypowiedzi.  Wicepremier zapytana, czy jest autorką któregoś z projektów odpowiedziała, że „to była praca kolektywna” – Projektem, w którym byliśmy wiodącą siłą, był emerytura dla mam – sprecyzowała. – Przygotowujemy też założenia projektu strategii polityki społecznej na kolejne lata. Z myślą o kolejnej kadencji Sejmu mam nadzieję, że kolejnej kadencji Prawa i Sprawiedliwości – tłumaczyła była premier. Beata Szydło jest jedynką na liście PiS do Parlamentu Europejskiego. W rozmowie z „SE” zdradziła, że w Brukseli i Strasburgu chce zajmować się realizacją „dwunastki PiS”. – To zbór najważniejszych punktów naszej polityki europejskiej. Mówimy wyraźnie, że Europa musi wrócić do swoich chrześcijańskich korzeni. Ale też ważną kwestią jest budowa tolerancji. Europa musi sobie poradzić z wyzwaniami odejścia od wartości i rzeczywistej tolerancji. Budowane jest złudne wrażenie, że obecna Unia oparta jest na tolerancji – tłumaczy Szydło.",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ipsos-tlumaczy-rozbieznosc-w-wynikach-exit-poll-late-poll-i-pkw/tcy72kc,Tłumaczą się z nietrafionych sondaży. Kto zawinił?,"– Te wyniki się różnią, nieco bardziej, niż zakładaliśmy – mówił w TVN24 Andrzej Olszewski z Ipsos, który dostarczył wczoraj i dzisiaj wyniki exit poll oraz late poll. Wyniki sondażowni różniły się w porównaniu do danych z PKW.","– Te wyniki się różnią, nieco bardziej, niż zakładaliśmy – mówił w TVN24 Andrzej Olszewski z Ipsos, który dostarczył wczoraj i dzisiaj wyniki exit poll oraz late poll. Wyniki sondażowni różniły się w porównaniu do danych z PKW. Wyniki exit poll, które opublikowano wczoraj po godz. 21, znacząco różniły się od sondażu late poll oraz dzisiejszych wyników zaprezentowanych przez Państwową Komisję Wyborczą. Według informacji podanych przez PKW w poniedziałek PiS ma 45,38 proc., Koalicja Europejska – 38,47 proc.. Trzecie miejsce zajmuje Wiosna – 6,06 proc., czwarte miejsce przypadło Konfederacji – 4,55 proc., Kukiz'15 dostał 3,69 proc. i Lewica Razem – 1,24 proc. Tymczasem pierwsze wyniki exit poll, które zostały opublikowane były następujące: Prawo i Sprawiedliwość – 42,4 proc., Koalicja Europejska – 39,1 proc, Wiosna – 6,6 proc., Konfederacja – 6,1 proc., Kukiz – 4,1 proc. i  Lewica Razem 1,3 proc. Skąd taka rozbieżność? Olszewski z Ipsos tłumaczy, że „wyniki się różnią, nieco bardziej”, niż zakładała pracownia. – Widać z late poll, że matematyka działa wyśmienicie. Natomiast tam, gdzie mamy do czynienia z ludźmi pojawiają się przekłamania. 13 proc. osób odmówiło udziału w naszej ankiecie. (...) Modele, które aplikujemy wymagają pewnie nieco innych parametrów. Otoczenie jest żywe, stąd te rozbieżności – wyjaśnia w rozmowie z TVN24. Wszyscy zdajemy sobie sprawę, że błąd statystyczny w badaniach exit poll nie powinien przekroczyć 3 punktów procentowych. W przypadku wczorajszego badania błąd przekroczył tę granicę. – W przypadku PiS rozbieżność to 3 pkt. procentowe. O jeden więcej niż zakładaliśmy – przyznaje Olszewski. Inaczej jednak ma się sprawa z Konfederacją. Liderzy tej koalicji przez pół nocy cieszyli się z wprowadzenia swoich reprezentantów do europarlamentu, po czym okazał się, że nie przekroczyli progu wyborczego. – Chcemy do jesieni przygotować się troszkę lepiej, aby nasze szacunki były dokładniejsze. Mamy blisko 30 tys. komisji wyborczych. My z nich wybieramy te, które mają przypominać całą Polskę. Staramy się dobrać tylko te komisje, które spełniają zadane kryteria – zapewnia Olszewski.",IPSOS tłumaczy rozbieżność w wynikach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ludzie-antoniego-macierewicza-pochowali-sie-jak-szczury/6y501cp,Ludzie Macierewicza pochowali się jak szczury!,"Przez dwa lata Fakt i kilka innych mediów alarmowały, że w MON Antoniego Macierewicza dzieje się źle. Poza sprawą Bartłomieja Misiewicza władze partii i premier Beata Szydło nie reagowały. W końcu jednak Macierewicz stracił stanowisko. A to, co dzieje się od półtora miesiąca w tym ministerstwie, potwierdza, że wszystko, co pisaliśmy, było prawdą. – Przez te dwa miesiące udało się zrobić więcej, niż przez cały ubiegły rok – mówi nasz informator, związany z resortem obrony.","Przez dwa lata Fakt i kilka innych mediów alarmowały, że w MON Antoniego Macierewicza dzieje się źle. Poza sprawą Bartłomieja Misiewicza władze partii i premier Beata Szydło nie reagowały. W końcu jednak Macierewicz stracił stanowisko. A to, co dzieje się od półtora miesiąca w tym ministerstwie, potwierdza, że wszystko, co pisaliśmy, było prawdą. – Przez te dwa miesiące udało się zrobić więcej, niż przez cały ubiegły rok – mówi nasz informator, związany z resortem obrony. Minister Antoni Macierewicz to już melodia przeszłości, ale były szef MON zadbał o to, by echa tej melodii pobrzmiewały długo po jego zniknięciu. Na posadkach w spółkach i służbach zależnych od resortu obrony wylądowali jego bliscy współpracownicy! W należącej do Polskiej Grupy Zbrojeniowej spółce Cenzin odnaleźli się Radosław Peterman i Mariusz Marasek – wieloletni współpracownicy Macierewicza. Pierwszy był w MON dyrektorem kadr – z dostępem do największych tajemnic resortu. Z informacji Faktu wynika, że w Cenzinie też odpowiada za kadry. Spółka oficjalnie nie chce jednak podać zakresu jego obowiązków. Z kolei Marasek w grudniu 2015 r. został powołany na stanowisko pełnomocnika MON ds. utworzenia Centrum Eksperckiego Kontrwywiadu NATO. Prowadził też inną działalność – jako bloger „Aleksander Ścios” atakował prezydenta Andrzeja Dudę, sugerując, że ten jest elementem operacji środowisk WSI, wymierzonych w Macierewicza. Teraz pracuje w kancelarii tajnej Cenzinu. I codziennie dowozi go do pracy... wojskowa limuzyna z kierowcą. Kto mu ją przydzielił? Nie wiadomo. MON zapewnia nas, że auto „należy do Pułku Samochodowego i obecnie nie jest nikomu przydzielone”! Miękkie lądowanie zaliczył też kierowca Macierewicza – Kazimierz Bartosik. Słynący z rajdowej jazdy „pan Kazimierz”, który drogę z Warszawy do Torunia potrafił pokonać w godzinę i 40 minut, to dziś funkcjonariusz Zarządu VI Służby Kontrwywiadu Wojskowego – odpowiedzialnego za ochronę kontrwywiadowczą placówek dyplomatycznych. Wymienił wiceministrów

Już w połowie stycznia kierownictwo MON było nie do poznania. Wylecieli Bartosz Kownacki, Bartłomiej Grabski i Dominik Smyrgała. Zastąpił ich prawdziwy desant z MSWiA, gdzie rządził wcześniej Mariusz Błaszczak. Dogadał się z prezydentem

Jutro prezydent Andrzej Duda wręczy nominacje generalskie 14 kandydatom przedstawionym przez ministra Błaszczaka. Konflikt o nominacje pomiędzy prezydentem i Macierewiczem trwał od miesięcy, a ostatnie nominacje generalskie miały miejsce 29 listopada 2016 r. Zmienił szefa SKW

Szef Służby Kontrwywiadu Wojskowego Piotr Bączek był najwierniejszym żołnierzem Macierewicza, odpowiadającym za newralgiczną formację wojskowych łowców szpiegów. To on stał za awanturą z odebraniem dostępu do informacji niejawnych gen. Jarosławowi Kraszewskiemu z Biura Bezpieczeństwa Narodowego. Odwołał prokuratora wojskowego

Waldemar Puławski (62 l.) kierował działaniem pionu wojskowego Prokuratury Krajowej. Opisywaliśmy na naszych łamach, jak niegdyś spowodował wypadek samochodowy, w którym ucierpiała jego partnerka. Był jednak wierny Macierewiczowi. Stracił stanowisko w poniedziałek. Przygotował umowę na kupno Patriotów

Pod koniec marca ma zostać podpisana umowa na tzw. „pierwszą fazę"" programu obrony przeciwlotniczej „Wisła”, czyli zakup dwóch pierwszych baterii pocisków Patriot. Przez dwa lata panowania Macierewicza w MON słyszeliśmy tylko kolejne obietnice. I brak konkretów. Odwołał apele smoleńskie

Jednym z pierwszych rozporządzeń Antoniego Macierewicza było wprowadzenie „apelu smoleńskiego"". Kto chciał asystę wojskową na uroczystości, musiał go odczytać. Były protesty, rezygnacji z tradycyjnego udziału wojska. Błaszczak ten obowiązek zniósł.",Ludzie Macierewicza pochowali się jak szczury,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-bez-broszki-w-krynicy-zmienia-wizerunek/wecvg5e,Na tym zdjęciu czegoś brakuje. Istotny szczegół,"Beata Szydło wkrótce ma podbijać europejskie salony. Czyżby w związku z planowaną karierą w europarlamencie zdecydowała się na zmianę wizerunku? Była premier pożegnała się z broszką, która do tej pory była jej nieodłączną ozdobą. Czy wyrzekła się charakterystycznego gadżetu na stałe?","Beata Szydło wkrótce ma podbijać europejskie salony. Czyżby w związku z planowaną karierą w europarlamencie zdecydowała się na zmianę wizerunku? Była premier pożegnała się z broszką, która do tej pory była jej nieodłączną ozdobą. Czy wyrzekła się charakterystycznego gadżetu na stałe? Po raz pierwszy Szydło z broszki w związku z 74. rocznicą wybuchu Powstania Warszawskiego. Zamieniła wówczas ten biżuteryjny dodatek na znaczek z symbolem Polski Walczącej. Widać to było na nagraniu spotu na 74. rocznicę Powstania Warszawskiego. Przez lata wpięta w klapę marynarki gustowna ozdoba była jej znakiem firmowym. Stylem byłej premier inspirowały się partyjne koleżanki, które również upodobały sobie tę ozdobę. Bez niej  nie wychodziła z domu. To się jednak zmieniło. Na Forum Ekonomicznym w Krynicy Beata Szydło pojawiła się bez dotąd nieodłącznego elementu swojej garderoby. Przypomnijmy, w broszki sztab wyborczy Beaty Szydło wyposażył ją podczas kampanii. Od tamtej pory nosiła je zawsze i wszędzie. Co zaskakujące, wcześniej nie była fanką tego rodzaju biżuterii. - Jak prawie każda kobieta jakieś miałam, ale nie był to gadżet, który specjalnie lubiłam. Pomysł narodził się w kampanii wyborczej - zdradzała nam w styczniu 2016 r.  Szydło opowiedziała, że część noszonych przez nią broszek to dary od zwolenników PiS. - Przysyłają mi je sympatycy, dostaję jako upominki podczas wizyt w kraju i za granicą . Polubiłam ten trochę mój symbol. Cieszę się, że broszki wróciły do łask. Mogę więc uznać, że stałam się trendsetterką - mówiła. Teraz Beata Szydło zdecydowała się na radykalną odmianę. Podczas Forum Ekonomicznego w Krynicy, gdzie wzięła udział w inauguracyjnym panelu, była premier pojawiła się w białej marynarce, ale bez broszki wpiętej w klapę. Czy Polacy, którzy zdążyli przyzwyczaić się do charakterystycznej ozdoby, przywdziewaną przez byłą premier przy każdej okazji, zaakceptują tę zmianę?",Beata Szydło w Krynicy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/monika-zima-parjaszewska-o-porozumieniu-z-rzadem/st65wz2,"Podpisała porozumienie z rządem. „Jest mi przykro. Czuję, że zostałam wykorzystana”","– Czuję, że zostałam wykorzystana – mówi Monika Zima-Parjaszewska, która w imieniu Krajowej Rady Konsultacyjnej do spraw Niepełnosprawnych podpisała „porozumienie” z rządem. Program „Czarno na białym” w TVN24 ujawnił kulisy podpisania umowy. – Jest mi bardzo przykro – mówi przewodnicząca Krajowej Rady Konsultacyjnej ds. osób Niepełnosprawnych przy minister rodziny, pracy i polityki społecznej. To właśnie ona w czasie trwającego w Sejmie protestu zwołała i poprowadziła spotkanie zakończone podpisaniem tzw. porozumienia dotyczącego wsparcia dla osób niepełnosprawnych.","– Czuję, że zostałam wykorzystana – mówi Monika Zima-Parjaszewska, która w imieniu Krajowej Rady Konsultacyjnej do spraw Niepełnosprawnych podpisała „porozumienie” z rządem. Program „Czarno na białym” w TVN24 ujawnił kulisy podpisania umowy. – Jest mi bardzo przykro – mówi przewodnicząca Krajowej Rady Konsultacyjnej ds. osób Niepełnosprawnych przy minister rodziny, pracy i polityki społecznej. To właśnie ona w czasie trwającego w Sejmie protestu zwołała i poprowadziła spotkanie zakończone podpisaniem tzw. porozumienia dotyczącego wsparcia dla osób niepełnosprawnych. Gdy w świetle kamer podpisywała porozumienie z rządem mówiła zupełnie co innego. Nie czuła się wykorzystana bo „podpisane porozumienie nie było w sprawie protestu”. – My nie czuliśmy się wtedy wykorzystywani w sprawie protestu – tłumaczy też teraz. Przyznaje, że była nieco zdziwiona nieobecnością protestujących. – To (porozumienie - red.) nie dotyczyło protestu, nie dotyczyło tych matek. Pytaliśmy nawet, dlaczego ich nie ma, skoro zostały zaproszone inne osoby – przekonuje. Te dylematy jednak nie przeszkodziły w podpisaniu „dokumentu”. – Chcieliśmy wierzyć, że to przyspiesza rozwiązanie sprawy – zapewniała Monika Zima-Parjaszewska. Minęło kilka dni i wszystko się zmieniło. Na pytanie dziennikarza TVN 24 , co teraz czuje, przewodnicząca rady przyznaje: – Ogromny smutek. Jest mi bardzo przykro. To jest bardzo trudne pytanie, ale czuję, że zostałam wykorzystana – mówi. Co skłoniło ją do takiej refleksji? Reakcja po podpisaniu „porozumienia”, kiedy padły oskarżenia o „wbicie noża w plecy” protestującym i zdradę. – To było bardzo przykre, dlatego też przyszłam pod Sejm. Chciałam spojrzeć tym ludziom w oczy, chciałam wytłumaczyć – mówiła.  Monika Zima-Parjaszewska mówiła w programie o obecności kamer, których się nie spodziewano, a także „niespodziance”, jaką była obecność zarówno samej minister Elżbiety Rafalskiej, jak też „bardzo wielu osób, których zupełnie nie znaliśmy”.  Pytana, czy od początku miała wrażenie, że to zaplanowana wcześniej sytuacja, odpowiada: – Myślałam, że może to jest wycieczka, która przyjeżdża do Warszawy, żeby się spotkać z jakąś ważną osobą. Czy nie zostało to wykorzystane, zaplanowane wcześniej? Tego nie wiem, w tej chwili to wygląda tak, jakby rzeczywiście tak było – przyznaje.  Monika Zima-Parjaszewska podzieliła się refleksją, że nie ma wątpliwości, iż ktoś chce podzielić to środowisko. Pytana kto, odpowiedziała bez wahania: rząd. Czy wyobraża sobie dalszą współpracę w ramach Rady z minister Elżbietą Rafalską? – Jeżeli tak będą rozdawane karty w tej grze, to my będziemy ostro grać – zapowiedziała.  ",Podpisała porozumienie z rządem. Żałuje?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wypadek-beaty-szydlo-prokuratura-konczy-sledztwo/mmjl8y0,Śledztwo w sprawie wypadku Szydło zakończone. Zaskakująca decyzja prokuratury?,"Prokuratura chce uznać za winnego spowodowania wypadku z udziałem premier Beaty Szydło młodego kierowcę Sebastiana K. Jak poinformowało radio RMF FM, śledczy zebrali wszystkie możliwe dowody i zakończyli postępowanie. Nie oznacza to jednak, że przeciwko młodemu kierowcy zostanie skierowany akt oskarżenia. Analizujemy dwa możliwe warianty","Prokuratura chce uznać za winnego spowodowania wypadku z udziałem premier Beaty Szydło młodego kierowcę Sebastiana K. Jak poinformowało radio RMF FM, śledczy zebrali wszystkie możliwe dowody i zakończyli postępowanie. Nie oznacza to jednak, że przeciwko młodemu kierowcy zostanie skierowany akt oskarżenia. Analizujemy dwa możliwe warianty Tak jak podawano wcześniej, najprawdopodobniej za winnego wypadkowi uznany zostanie 23 letni kierowca Seicento. To właśnie on według biegłych miał nie zachować należytej ostrożności. Wjeżdżając w drogę limuzynie premier Szydło spowodował zagrożenie, ale nie jest wcale powiedziane, że ostatecznie zasiądzie na ławie oskarżonych. – Analizujemy dwa możliwe warianty: albo skierowanie aktu oskarżenia do sądu, albo wniosku o warunkowe umorzenie postępowania. Ten ostatni nie jest wykluczony, nie widzę wątpliwości, które mogłyby temu przeszkodzić, ale musimy rozważyć wszystkie kwestie – mówił ""Wyborczej"" szef prokuratury okręgowej w Krakowie Rafał Babiński. Według RMF prokuratura przychyla się jednak do decyzji o warunkowym umorzeniu postępowaniu. Musi się jednak na to zgodzić zarówno sam kierowca, jak i poszkodowani w wypadku. O łagodnym potraktowaniu młodego kierowcy miałoby zdecydować to, że współpracował z prokuraturą, jest niekarany i ma bardzo dobrą opinię. Do wypadku, w którym uczestniczyła limuzyna Beaty Szydło doszło 10 lutego w Oświęcimiu (woj. małopolskie). Z ustaleń policjantów wynika, że rządowa kolumna wyprzedzała fiata seicento. Za jego kierownicą siedział 21-letni Sebastian K. Mężczyzna przepuścił pierwszy pojazd, po czym zaczął skręcać w lewo. Uderzył w auto premier, które następnie rozbiło się o drzewo. Szefowa rządu i szef jej ochrony zostali ranni. Drugi funkcjonariusz BOR, który jechał limuzyną miał niegroźne obrażenia. Beata Szydło trafiła do Wojskowego Instytutu Medycznego w Warszawie, gdzie przebywała do 17 lutego.   Błaszczak o wypadku Szydło: To okazja do atakowania przez „totalną opozycję""",Śledztwo w sprawie wypadku Szydło blisko końca,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-podczas-74-rocznicy-powstania-warszawskiego/3xqmsvz,Morawiecki: bez bohaterów Powstania nie byłoby nas,"Dzisiejsze pokolenia zawdzięczają to, gdzie dzisiaj są i jak mogą kształtować swoją rzeczywistość, pokoleniom, które były przed nami; budując fundament pod silniejszą Polskę musimy o tym pamiętać - powiedział w 74. rocznicę wybuchu powstania warszawskiego, premier Mateusz Morawiecki.","Dzisiejsze pokolenia zawdzięczają to, gdzie dzisiaj są i jak mogą kształtować swoją rzeczywistość, pokoleniom, które były przed nami; budując fundament pod silniejszą Polskę musimy o tym pamiętać - powiedział w 74. rocznicę wybuchu powstania warszawskiego, premier Mateusz Morawiecki. - Ojczyzna to ziemia i groby. Narody tracąc pamięć, tracą życie. Ważne jest nie tylko dokąd idziemy, ale też skąd przychodzimy. Czy bylibyśmy w tym miejscu bez naszych bohaterów tamtych czasów, bez 16 tys. osób, 16 tys. nazwisk, które tutaj zostały umieszczone na murze? Nie, nie byłoby nas tutaj dzisiaj - mówił premier w Muzeum Powstania Warszawskiego.  Morawiecki podkreślił, że obecne pokolenia zawdzięczają to, gdzie dzisiaj są i jak mogą kształtować swoją rzeczywistość, pokoleniom, które były przed nami. - Budując fundament pod silniejszą Polskę musimy o tym pamiętać - podkreślił premier. Szef rządu powiedział, że podjął decyzję o tym, by ""zmienić regulacje ustawy - jeżeli parlament to zaakceptuje - żeby dokonać możliwie pełnej kwerendy, inwentaryzacji wszystkich grobów i z czasów II apokalipsy i wcześniejszych, z XIX wieku, które już zanikają w naszej pamięci i w leśnych ostępach"". Wcześniej premier złożył wieniec pod dzwonem dowódcy powstania warszawskiego gen. bryg. Antoniego Chruściela ""Montera"" oraz pod tablicą poświęconą b. prezydentowi Lechowi Kaczyńskiemu, znajdującymi się na terenie Muzeum Powstania Warszawskiego.  Ocaliła życie ojcu Kaczyńskich. To był cud. Wszyscy ich koledzy zginęli",Morawiecki: bez bohaterów Powstania nie byłoby nas,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/odznaczenie-dla-mariana-banasia-prezes-nik-odznaczony/ff14sd2,Banaś... wyróżniony. „Jestem wzruszony i naprawdę wdzięczny”,"Opozycja oraz przedstawiciele obozu rządzącego, chcą odebrania Marianowi Banasiowi stanowiska, tymczasem on na przekór wszystkim odbiera ale... nagrodę. Prezes Najwyższej Izby Kontroli przyjął w czwartek odznaczenie z okazji 40-lecia Konfederacji Polski Niepodległej. Przyznanie nagrody miało miejsce w siedzibie partii. Na nagraniu nie krył swojego wzruszenia.","Opozycja oraz przedstawiciele obozu rządzącego, chcą odebrania Marianowi Banasiowi stanowiska, tymczasem on na przekór wszystkim odbiera ale... nagrodę. Prezes Najwyższej Izby Kontroli przyjął w czwartek odznaczenie z okazji 40-lecia Konfederacji Polski Niepodległej. Przyznanie nagrody miało miejsce w siedzibie partii. Na nagraniu nie krył swojego wzruszenia. Kiedy wszyscy przeżywają ogromną frustrację i żądają odwołania Mariana Banasia ze stanowiska szefa Najwyższej Izby Kontroli, ten jakby nigdy nic wypina pierś do orderu. Sama nagroda jest upamiętnieniem działalności Banasia w Konfederacji Polski Niepodległej - partia obchodzi 40-lecie. Sama organizacja była pierwszą partią o charakterze antykomunistycznym w Europie Środkowo-Wschodniej w okresie powojennym. – Jestem wzruszony i naprawdę wdzięczny, że są ludzie którzy jeszcze pamiętają o naszej działalności w latach 70. i 80. kiedy był okres bardzo trudny, kiedy trzeba było rzeczywiście ryzykować, by Polska mogła być wolna, niepodległa i cieszyć się demokracją – powiedział prezes Najwyższej Izby Kontroli. Śledztwo w sprawie „pancernego Mariana”

Prokuratura Regionalna w Białymstoku wszczęła śledztwo dotyczące podejrzeń nieprawidłowości w oświadczeniach majątkowych i deklaracjach podatkowych szefa NIK Mariana Banasia. Śledczy zamierzają także sprawdzić przepływy dużych kwot pieniędzy między Banasiem a braćmi K. działającym w półświadku, którym prezes NIK wynajmował kamienicę w centrum Krakowa. Przelewy tych kwot były o tyle dziwne, że Banaś wynajmował braciom K. kamienicę po bardzo zaniżonych stawkach. W budynku Banasia bracia K. prowadzili tzw. „hotel na godziny”. Śledztwo zostało wszczęte na podstawie zawiadomień o możliwości popełnienia przestępstwa aż z trzech różnych źródeł. Pierwszym z nich jest CBA, które złożyło doniesienie po kontroli oświadczeń majątkowych Mariana Banasia. Dodatkowo zawiadomienie złożył też Generalny Inspektor Informacji Finansowej a także grupa posłów opozycji. Swoje zdanie wyraził też Jarosław Kaczyński oraz Premier Mateusz Morawiecki - wszyscy są zgodni - Banaś powinien odejść. Marian Banaś nie do ruszenia?

– W aktualnym stanie prawnym, czyli na poziomie konstytucyjnym, czyli ustawy zasadniczej, są przepisy, które gwarantują prezesowi NIK określone uprawnienia, w tym również brak możliwości odwołania go większością kwalifikowaną. W związku z tym, na chwilę obecną, jedyny możliwymi działaniami, które są podjęte, było przeprowadzenie raportu, analizy przez Centralne Biuro Antykorupcyjne oraz złożenie zawiadomienia do prokuratury. Następnym krokiem będzie ewentualne postawienie zarzutów i rozprawa przed sądem – powiedział rzecznik rządu Piotr Müller. Oto, co mówił syn Szydło na kazaniu. Internauci mu to przypomnieli",Marian Banaś otrzymuje odznaczenie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacy-oni-zalatani-a-szydlo-najmocniej/smwxjzl,Jacy oni zalatani! I wcale nie Tusk najmocniej,"Gdy po skandalu z lotami marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego (64 l.) Jarosław Kaczyński ogłaszał jego dymisję, apelował również, by sprawdzić, jak często latali premierzy z Platformy. Jeśli plan polegał na wykazaniu, że Donald Tusk i Elżbieta Kopacz latali więcej, to coś poszło nie tak. Bo okazuje się, że premierzy z PiS latają częściej!","Gdy po skandalu z lotami marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego (64 l.) Jarosław Kaczyński ogłaszał jego dymisję, apelował również, by sprawdzić, jak często latali premierzy z Platformy. Jeśli plan polegał na wykazaniu, że Donald Tusk i Elżbieta Kopacz latali więcej, to coś poszło nie tak. Bo okazuje się, że premierzy z PiS latają częściej! Pełną listę lotów Tuska jako szefa rządu, kancelaria premiera opublikowała w piątek przed południem. Wcześniej jej szef Michał Dworczyk (44 l.) tłumaczył, że „jest tam sporo bałaganu”. I rzeczywiście. Według listy przelotów obu premierów z PO, jaką pokazano na konferencji z okazji odwołania marszałka Kuchcińskiego, Donald Tusk i Ewa Kopacz między 30 listopada 2011 r. a 23 października 2015 r. odbyli łącznie 741 lotów. Tylko 47 z tych pozycji to loty premier Ewy Kopacz (63 l.) w czasie 14 miesięcy jej urzędowania. To oznacza, że Tusk miesięcznie latał średnio prawie 10 razy (dokładnie 9,9 raza)? Okazuje się, że mniej. Bo ostateczna lista zawiera 573 pozycje w ciągu 69 miesięcy. To daje średnią 8,3 lotu na miesiąc. Dużo? To sprawdźmy loty obu premierów z PiS. Beata Szydło (56 l.) w ciągu 25 miesięcy urzędowania (a nie 13 miesięcy, jak błędnie policzyliśmy wcześniej) leciała aż 164 razy, średnio więc 6,5 raza w miesiącu (a nie 13 jak podaliśmy)! A więc znacznie częściej niż Kopacz, ale mniej niż Tusk. W dodatku aż 111 razy Szydło lądowała bądź startowała z lotniska w Krakowie, leżącego najbliżej jej domu w Brzeszczach. Liderem jest więc Mateusz Morawiecki, który lata średnio nawet więcej od Tuska – 10,3 lotów na miesiąc. I to pomimo tego, że obecny premier mieszka w Warszawie więc nie lata do domu na weekend, w czym brylowali Tusk i Szydło. Minister Dworczyk zapowiada, że dzisiaj przedstawi projekt ustawy, który zakaże takiego wykorzystywania rządowych samolotów.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jerzy-kwiecinski-wstepnym-liderem-walki-o-komisarza-w-ue/vlpecmp,PiS porzuca Szydło! Mają innego faworyta do ważnej fuchy w UE,"Tak jak informowaliśmy w Fakcie, PiS odpuściło wystawianie własnego kandydata na szefa komisji zatrudnienia w Parlamencie Europejskim, by zwiększyć swoje szanse na inną ważną tekę. A kto zostanie wystawiony jako kandydat? Liderem wyścigu jest na razie Jerzy Kwieciński (60 l.), obecny minister inwestycji i rozwoju.","Tak jak informowaliśmy w Fakcie, PiS odpuściło wystawianie własnego kandydata na szefa komisji zatrudnienia w Parlamencie Europejskim, by zwiększyć swoje szanse na inną ważną tekę. A kto zostanie wystawiony jako kandydat? Liderem wyścigu jest na razie Jerzy Kwieciński (60 l.), obecny minister inwestycji i rozwoju. – Zobaczymy jeszcze, jak pójdą negocjacje. Ale chcielibyśmy najbardziej objąć tekę wspólnego rynku. Wtedy naszym kandydatem byłby Jerzy Kwieciński jako nasz kandydat. I o to walczymy – mówi nam ważny polityk PiS. Jednak w grze są i inne nazwiska, bo negocjacje o tę tekę mogą się nie powieść. A Kwieciński nie ma kompetencji, by być np. komisarzem energii. Wówczas rosną szanse minister przedsiębiorczości Jadwigi Emilewicz (45 l.). Z kolei tekę komisarza transportu czy budżetu (jedną z nich możemy dostać) mógłby wziąć obecny minister ds. europejskich Konrad Szymański (50 l.), który jest znakomitym negocjatorem. Co charakterystyczne, cała ta trójka to nominacje z kategorii raczej eksperckich niż politycznych. Szanse kandydatów, dla których bycie komisarzem byłoby po prostu kolejnym etapem ich politycznej kariery, są niewielkie. Beata Szydło (56 l.) i Jacek Saryusz–Wolski (71 l.) mają praktycznie zerowe szanse na nominację. Niewiele wyższe są notowania europosła Adama Bielana (45 l.). Szanse w wyścigu ma też Anna Fotyga (62 l.), którą prezes PiS najchętniej widziałby w Komisji Europejskiej. Tyle że Fotyga miała go poinformować, że w obszarach jakie interesują Polskę, nie czułaby się kompetentna jako komisarz. Decyzje w sprawie podziału tek mają zapaść w ciągu dwóch tygodni.",Polska walczy o komisarza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-dementuje-plotki-o-kolejnym-500-transfery-socjalne-pis/symj5ht,Będzie nowy zastrzyk gotówki dla Polaków? Wymowny komentarz Szydło,"Czy partia rządząca poszerzy przed jesiennymi wyborami do Sejmu pakiet programów społecznych? - Nie sądzę, abyśmy poszerzali pakiet programów społecznych, musimy brać pod uwagę możliwości budżetu - stwierdziła Beata Szydło w ""Gościu Niedzielnym”.","Czy partia rządząca poszerzy przed jesiennymi wyborami do Sejmu pakiet programów społecznych? - Nie sądzę, abyśmy poszerzali pakiet programów społecznych, musimy brać pod uwagę możliwości budżetu - stwierdziła Beata Szydło w ""Gościu Niedzielnym”. 500+ na każde dziecko oznacza rozszerzenie programu - zasiłek będzie wypłacany również na każde pierwsze urodzone w rodzinie, bez żadnych kryteriów dochodowych. Apetyt jednak rośnie w miarę jedzenia, a Polacy liczą na kolejny zastrzyk gotówki. Szydło pytana, czy PiS zdoła utrzymać poparcie elektoratu do wyborów parlamentarnych oraz czy ma ""w zanadrzu jakieś nowe transfery socjalne"" odpowiedziała: - Nie sądzę, abyśmy poszerzali pakiet programów społecznych, ponieważ już jest on szeroki. - Jesteśmy odpowiedzialnym rządem, więc musimy brać pod uwagę możliwości budżetu - dodała świeżo upieczona europosłanka. Pytana, czy cieszy się, że ""Konfederacja, która podbierała PiS-owi wyborców, nie zdobyła żadnego mandatu"", Szydło stwierdziła, że ""dobrze, że Polacy odrzucili zbyt radykalne, nacjonalistyczne hasła. W polskiej polityce nie ma miejsca na tego typu retorykę"". - Bardzo jasno mówimy, że instytucje europejskie muszą funkcjonować zgodnie z tym, co zapisano w traktatach - podkreśliła. Wyjaśniła, że ma na myśli aktywność Komisji Europejskiej, która - jak oceniła - ""stała się narzędziem wykorzystywanym w wewnętrznych rozgrywkach krajów członkowskich"". Zaznaczyła, że ""to nie powinno mieć więcej miejsca"". Szydło przypomniała, że PiS bardzo podkreśla też ""potrzebę równości"", w tym w kwestiach dotyczących codziennego życia. W jej ocenie w Polsce ""najbardziej widać nierówność w jakości produktów z UE"". Wskazała też na problem nierównego traktowania państw przy wprowadzaniu reform, a jako przykłady przypomniała stanowisko Komisji Europejskiej ""przy okazji reformy sądownictwa"". W jej ocenie nie ma też równości ""w traktowaniu przedsiębiorców"".",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/kampania-do-europarlamentu-rusza-na-dobre/sr4sxyb,Kampania rusza na dobre!,"Do eurowyborów zostały niespełna trzy tygodnie, a wielu z nas nie wie nawet, kto kandyduje w naszym okręgu. Oto pierwsza z wyborczych ściągawek – opis komitetów i 13 najciekawszych pojedynków.","Do eurowyborów zostały niespełna trzy tygodnie, a wielu z nas nie wie nawet, kto kandyduje w naszym okręgu. Oto pierwsza z wyborczych ściągawek – opis komitetów i 13 najciekawszych pojedynków. Najpierw Państwowa Komisja Wyborcza zatwierdziła listy wyborcze. Na placu boju w walce o 51 mandatów do europarlamentu pozostało sześć komitetów. Tyle z nich zarejestrowało bowiem listy we wszystkich 13 okręgach. Ci, którzy zrobili to w kilku czy tylko w jednym, szans na zdobycie mandatu nie mają. Przed tygodniem PKW wylosowała numery, z którymi te komitety będą prowadzić kampanię – tę kolejność zobaczymy na kartach wyborczych 26 maja.  1. KONFEDERACJA KORWiN BRAUN LIROY NARODOWCY – W grudniu 2018 r. decyzję o wspólnym starcie podjęły partie KORWiN i Ruch Narodowy. W styczniu 2019 r. dołączyły do nich Pobudka Grzegorza Brauna i stowarzyszenie Skuteczni założone przez Piotra Liroya-Marca. W marcu br. dołączyła jeszcze Federacja dla Rzeczypospolitej której liderem jest Marek Jakubiak oraz Robert Winnicki z Ruchu Narodowego. Komitetowi udało się zarejestrować listy we wszystkich okręgach. Roboczą nazwą Konfederacji była Koalicja Propolska – miało to podkreślać eurosceptyczny charakter porozumienia. W Sejmie Konfederacja ma swoje koło składające się z 5 posłów, którzy rotacyjnie pełnią rolę przewodniczącego. Nowa partia centrolewicowa, której powstanie ogłoszono 3 lutego. Formacja Roberta Biedronia przyjęła nazwę Wiosna, co według jej lidera symbolizuje świeżość i odnowę sceny politycznej. Oczywiście, wielu działaczy z Biedroniem na czele byli już obecni w polityce, głównie w Ruchu Palikota i w SLD. Ugrupowanie stawia na program socjalny gospodarczo a światopoglądowo – liberalny. Mocno wybrzmiewają w nim też postulaty antyklerykalne, feministyczne i proekologiczne. Biedroń w swych wystąpieniach krytykuje politykę i osiągnięcia PiS i PO. 3. KOALICJA EUROPEJSKA

Wspólny front największych partii opozycyjnych, którego akuszerem jest Grzegorz Schetyna. Porozumienie PO, PSL, Nowoczesnej, SLD i Zielonych zostało zawarte 24 lutego. Poparcie dla koalicji zadeklarowały także mniejsze partie, jak Teraz!, Stronnictwo Demokratyczne czy Unia Europejskich Demokratów. Na listach wyborczych KE, 77 miejsc przypadło kandydatom PO, 17 – PSL, 15 – SLD (w tym miejsca dla trzech byłych premierów), 13 – Zielonych i 8 – Nowoczesnej. Co spaja tak różne formacje? Chęć odsunięcia obecnej ekipy od władzy. W KE, podobnie jak w Zjednoczonej Prawicy, wszyscy są przekonani, że tylko wygrana w maju może otworzyć drzwi do wygranej jesienią. 4. ZJEDNOCZONA PRAWICA (PIS, POLSKA RAZEM, SOLIDARNA POLSKA)

To kolejne wybory ze wspólną listą Zjednoczonej Prawicy stworzoną przez Jarosława Kaczyńskiego. W jej skład oprócz PiS wchodzi Porozumienie Jarosława Gowina i Solidarna Polska Zbigniewa Ziobry. Program na wybory do Europarlamentu czyli dwunastopunktowa Deklaracja Europejska została zaprezentowana podczas marcowej konwencji. Wśród zapowiedzi znalazły się obietnice „ochrony prawa rodziców do wychowania dzieci” oraz dbanie na forum UE o interesy polskich rolników. PiS obiecał też negocjacje w sprawie „korzystnego dla Polski nowego budżetu UE”. Nie zabrakło deklaracji o niezgodzie na przyjmowanie uchodźców. 5. LEWICA RAZEM

Koalicyjny komitet wyborczy powołany przez Partię Razem, Unię Pracy i Ruch Sprawiedliwości Społecznej na wybory do Parlamentu Europejskiego w 2019 r. – Będziemy głosem lewicy w Parlamencie Europejskim – zapowiada Adrian Zandberg z Razem. Ważną postacią w koalicji jest Piotr Ikonowicz więc można oczekiwać, że komitet skupi się na hasłach wyższych płac, praw pracowniczych, mieszkalnictwa i opieki zdrowotnej. Padła zapowiedź darmowych leków na receptę. 6. KUKIZ'15

Komitet wyborczy wyborców powołany przez Pawła Kukiza na wybory parlamentarne w 2015 r. Ruch powstał po jego sukcesie w wyborach prezydenckich, w których zajął trzecie miejsce, zdobywając ponad 20 proc. głosów. Komitet wyborczy kilka miesięcy później także był trzeci – niemal 9 proc. głosów dało mu 42 mandaty poselskie. Wielu posłów już jednak opuściło Kukiza (większość z nich współtworzy teraz Konfederację). To m.in. Piotr Liroy Marzec, Robert Winnicki czy Marek Jakubiak. Dziś klub Kukiz'15 liczy 26 parlamentarzystów, a sam Kukiz zapewnia, że pogłoski o jego końcu są przedwczesne. Na ostatniej prostej do Kukiza dołączył Marek Jurek z grupą polityków, w tym m.in. byłym szefem ZChN Marianem Piłką. Były kontra przyszły komisarz?

Według naszych informacji to była szefowa MSZ Anna Fotyga ma być kandydatką PiS na fotel komisarza UE w nowej kadencji. Potrzebuje do tego świetnego wyniku w starciu m.in. z Lewandowskim, byłym komisarzem unijnym ds. budżetu. W dodatku to pojedynek w mateczniku opozycji. Sikorski bez konkurencji

Były marszałek Sejmu i szef MSZ z Platformy mocno postarał się u Grzegorza Schetyny, by mieć fory w wyścigu o mandat europosła – na liście nie ma konkurentów, którzy mogą mu zagrozić. PiS znów stawia na obecnego europosła Kosmę Złotowskiego. Pojedynek na prawicy

W tym okręgu zapowiada się ciekawy bój o prawicowe dusze. Obecny europoseł Karol Karski, który w reklamówce wyborczej przebrał się za rycerza, bardziej niż na konkurentów z KE musi mieć baczenie na lidera Ruchu Narodowego, posła Roberta Winnickiego. Dla Konfederacji to mocne przetarcie przed jesiennymi wyborami do Sejmu. Lewica stara kontra nowa

W tym okręgu PiS nie budzi wielkich emocji, a najciekawsze będzie starcie jedynek KE i Wiosny. SLD, które idzie ramię w ramię z Platformą stawia na byłego premiera i psioczy na młodszego od niego o ćwierć wieku Biedronia, że ułatwia wygraną prawicy. Indywidualny wynik lidera Wiosny to być albo nie być jego formacji jesienią. Bitwa o głosy wsi

Od kilku lat PiS robi wszystko, by odbić ludowcom rząd dusz na wsi. Czy gwoździem do trumny PSL będzie wspólna lista z liberałami? Słynący ze świetnych kampanii wicemarszałek Senatu Adam Bielan ma mocną konkurencję – to były minister rolnictwa, jedna z ikon PSL. Powrót Belki

Dla byłego premiera i byłego prezesa NBP to będzie pierwsza weryfikacja wyborcza od 2005 r.! Wówczas bezskutecznie startował do Sejmu, ale raczej tego nie żałował. Belka od zawsze jest związany z Łodzią. PiS postawiło na byłego szefa MSZ, za którym ciągnie się legenda San Escobar. Pojedynek byłych marszałków

Zarówno Kopacz, jak i Jurek byli w przeszłości marszałkami Sejmu. Oboje mają bardzo sprecyzowane poglądy na sprawy światopoglądowe – kompletnie odmienne. Jeśli Kukiz'15 ma przekroczyć próg w skali kraju, musi liczyć na dobry wynik Jurka, który do Pawła Kukiza dołączył w ostatniej chwili. A szansa jest – Kopacz z Wielkopolską nic nie łączy, a PiS ma słabą listę. A mandaty tylko dwa

Obecny europoseł z PSL jest jedną z trzech „jedynek”, jakie dostali ludowcy. Za jego plecami mocno przepycha się do Brukseli Joanna Mucha, którą wsparł Aleksander Kwaśniewski. Kruk też ma kłopot – z Beatą Mazurek na „dwójce”. A mandaty do wzięcia w sumie tylko dwa! Pojedynek w rodzinie

Podkarpacie to królestwo PiS, ale głoszący mocno narodowe i antyukraińskie poglądy Braun może tu odebrać całkiem sporo głosów. Konkurent Brauna to obecny europoseł PiS, który od 10 lat jest europosłem. Dla PiS problemem może być mała aktywność ich elektoratu. Damskie starcie

W tym okręgu PiS wystawia najmocniejszą reprezentację, z byłą premier na czele. Okręg duży, mandatów do wzięcia sporo a Koalicja Europejska liczy na dużą frekwencję w samym Krakowie. Tę ma zagwarantować Róża Thun. Persona kontra społecznik

W skali kraju mało znany, ale na Śląsku nie byle kto. Kohut miał być jedynką Koalicji Obywatelskiej w ostatnich wyborach samorządowych, ale ostatecznie postawiono na Wojciecha Kałużę, przez którego potem KO... straciła władzę w sejmiku na rzecz PiS. Kohut przeszedł do Wiosny i może mocno zaszkodzić byłemu premierowi, a potem szefowi Parlamentu Europejskiego. Zmagania w cieniu strajku

Lubiana i popularna społeczniczka kontra fatalnie notowana minister edukacji. Na kandydaturze Zalewskiej cieniem kładzie się – przerwany jedynie! – strajk nauczycieli. Widać, że przez to PiS straciło energię w tym okręgu i może mieć bardzo ciężko. Starcie „fajterów”

Obaj przeszli długą drogę do obecnej pozycji. Były minister zdrowia z PO wykaraskał się z braku sukcesów w tym resorcie i znów pokazuje się jako kandydat młodych, zupełnie jakby dopiero co wygrał „Agenta” w TVN. Politycznie mocno się jednak wyostrzył i mimo „dwójki” na liście, jest faworytem do mandatu. Z kolei Brudziński zawsze słynął z ciętego języka, a niedawno nawet opozycja chwaliła go za rozwagę i tonowanie nastrojów. Mocno walczy, by PiS zdobyło tu dwa mandaty, o co będzie szalenie trudno.",Eurowybory za niespełna trzy tygodnie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-olszewski-mial-tylko-1088-zl-emerytury-jaka-jest-prawda/dm9exxe,Jan Olszewski miał tylko 1088 zł emerytury? Jaka jest prawda?,"Urzędnik kancelarii prezydenta Andrzeja Dudy Marcin Kędryna wywołał na Twitterze burzę, po tym jak opublikował informację, że premier Jan Olszewski po zakończeniu pracy dostawał 1088 zł emerytury. Nie wspomniał jednak, jaka była wówczas (czyli tuż po wspomnianym zakończeniu pracy zawodowej premiera Olszewskiego) wartość pieniądza. Siła nabywcza złotówki i minimalnego świadczenia dzisiaj i na początku transformacji ustrojowej to dwie zupełnie różne rzeczywistości. Teraz Kędryna tłumaczy w rozmowie z nami, po co opublikował tę informację. Czy chodziło mu o to, by pokazać, jak traktowały go władze na początku III RP? – To jest raczej opowieść o tym, że premier Olszewski nigdy nie dbał o pieniądze – mówi nam prezydencki urzędnik.","Urzędnik kancelarii prezydenta Andrzeja Dudy Marcin Kędryna wywołał na Twitterze burzę, po tym jak opublikował informację, że premier Jan Olszewski po zakończeniu pracy dostawał 1088 zł emerytury. Nie wspomniał jednak, jaka była wówczas (czyli tuż po wspomnianym zakończeniu pracy zawodowej premiera Olszewskiego) wartość pieniądza. Siła nabywcza złotówki i minimalnego świadczenia dzisiaj i na początku transformacji ustrojowej to dwie zupełnie różne rzeczywistości. Teraz Kędryna tłumaczy w rozmowie z nami, po co opublikował tę informację. Czy chodziło mu o to, by pokazać, jak traktowały go władze na początku III RP? – To jest raczej opowieść o tym, że premier Olszewski nigdy nie dbał o pieniądze – mówi nam prezydencki urzędnik. Internauci zwrócili uwagę, że kwota, którą wymienił urzędnik kancelarii prezydenta Dudy niewiele różni się od minimalnej stawki świadczenia emerytalnego w 2019 roku. Ponad 20 lat temu nie była to jednak niska kwota. W 1995 roku minimalne wynagrodzenie wynosiło 295 złotych, czyli emerytura Olszewskiego była ponad trzy razy wyższa. Teraz Kędryna wyjaśnia nam, że jego słowa zostały odebrane opacznie. – W piątek wieczorem, w KPRM, przed wyniesieniem trumny z ciałem śp. Jana Olszewskiego siedzieliśmy z panią Zofią Romaszewską i dwoma ministrami z naszej Kancelarii. Pani Zofia opowiadała o byłym premierze. Jedną z informacji była właśnie ta o kwocie jego pierwszej emerytury – wyjaśnia w rozmowie z Fakt24 Kędryna. – wyjaśnia w rozmowie z Fakt24. – Opowiadała o tym, że on przez całe życie nie dbał o pieniądze. Wszyscy przecież pamiętamy, że nigdy nie brał pieniędzy od ludzi, których bronił w peerelowskich sądach – tłumaczy urzędnik. W ostatnich latach na konto byłego premiera RP Jana Olszewskiego trafiała zupełnie inna, wyższa kwota świadczenia. Dodatkowo przyjął też rentę specjalną od premier Beaty Szydło. – Pieniądze miały wtedy inną wartość, ale nie aż tak. To fakt, że ludzie zarabiali mniej, ale patrząc na wcześniejsze zasługi premiera Olszewskiego i na to, ilu ludziom pomógł, to można śmiało powiedzieć, że wtedy Polska nie zadbała, o niego mimo iż ludzie, którym wcześniej pomagał, byli bardzo wpływowi – mówi Kędryna. – Emerytura później rosła. Był doradcą u Lecha Kaczyńskiego, w końcu dostał specjalną rentę od premier Szydło. Rentę, o którą nie zabiegał. Zgodził się na nią w związku z chorobą żony – dodaje. – Ja mam emeryturę zupełnie przyzwoitą, niemal 5 tys. zł  ale żona, też przecież działająca jako dziennikarka w podziemiu, otrzymuje od państwa tylko 1300 zł miesięcznie – zapewniał nas w 2016 r. Jan Olszewski. Wtedy też premier Beata Szydło przyznała Janowi Olszewskiemu 8 tys. zł renty specjalnej, a jego żonie – 4 tys. zł. – Nie ukrywałem, że zgodziłem się przyjąć rentę z myślą o tym, żeby zabezpieczyć moją żonę Martę na wypadek, gdyby mnie zabrakło – mówił.",Śp. Jan Olszewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-petru-zdradza-ze-wolaja-za-nim-spier-chu/6wv2mr7,Petru: Wołają za mną spier... chu...,"Ryszard Petru, były lider Nowoczesnej opowiada Dziennikowi Gazecie Prawnej o swoich trzyletnich doświadczeniach w parlamencie i przekonuje, że jego nowa partia ""Teraz!” ma szansę odegrać ważną rolę w polskiej polityce. Chętnie i gorzko mówi o swoich byłych kolegach z partii, szczególnie o Zbigniewie Gryglasie, który przeszedł do Zjednoczonej Prawicy. Niechętnie za to przyznaje się do pewnych wpadek i porażek. Wyznaje, że zdarza mu się być ofiarą wyzwisk i zaczepek na ulicy.","Ryszard Petru, były lider Nowoczesnej opowiada Dziennikowi Gazecie Prawnej o swoich trzyletnich doświadczeniach w parlamencie i przekonuje, że jego nowa partia ""Teraz!” ma szansę odegrać ważną rolę w polskiej polityce. Chętnie i gorzko mówi o swoich byłych kolegach z partii, szczególnie o Zbigniewie Gryglasie, który przeszedł do Zjednoczonej Prawicy. Niechętnie za to przyznaje się do pewnych wpadek i porażek. Wyznaje, że zdarza mu się być ofiarą wyzwisk i zaczepek na ulicy. – Zagadują, zaczepiają. Dużo słów sympatii i wsparcia. Ale zdarzają się też agresywne akcje. Na dworcach szczególnie – o tym, z jakimi reakcjami się styka Ryszard Petru opowiedział dziennikarce Dziennika Gazety Prawnej, Magdalenie Rigamonti. Co mówią mu ludzie? – Różnie. Jest wulgarnie – spier.. chu... Głównie jest jednak przyjaźnie – wyjaśnia optymistycznie.  Nie brakuje ostrych ocen świadczących o tym, że Petru wciąż odczuwa boleśnie porażkę, jaką było przejęcie kontroli nad jego partią przez Katarzynę Lubnauer. Przyznaje, że wtedy było mu najtrudniej i wypomina stare grzechy byłym partyjnym koleżankom i kolegom. Swojej następczyni wytyka, że w trakcie kampanii wyborczej była na urlopie, jej koleżance Kamili Gasiuk-Pihowicz, że sprowadziła męża Michała Pihowicza, przez którego partia straciła subwencję partyjną, a do obojga Pihowiczów ma pretensję, że polecili mu Zbigniewa Gryglasa, polityka, który odszedł z Nowoczesnej i został wiceprezesem nowej partii Jarosława Gowina Porozumienie. Wtedy o rozstaniu poinformowali we wspólnym oświadczeniu Gryglas z Petru. Dziś ten drugi o pierwszym zdaje się myśleć jak najgorzej. – Psim swędem wszedł do Sejmu, okłamał mnie, mówiąc o swoich wartościach, okłamywał nas wszystkich, walcząc z nami o konstytucję, a teraz jest w PiS. Nie tylko on okazał się oszustem. Nie miałem czasu go sprawdzić – oburza się Petru. – Przyznam, że wcześniej takich ludzi, aż tak fałszywych i tak małych, poza polityką nie spotkałem – mówi gorzko były ekonomista, choć wtrąca też, że ostatnio Gryglas przeprosił za to, że w Sejmie głosował za uchyleniem immunitetu Petru w procesie z prywatnego aktu oskarżenia, jaki wytoczył mu polityk PiS Maciej Wąsik, a Sejm głosami Zjednoczonej Prawicy uchylił immunitet. Podobną sytuację miał Petru z Pawłem Rabiejem, obecnie wiceprezydentem Warszawy, którego Petru namaścił na to stanowisko, zawierając wstępną umowę o Koalicji Obywatelskiej, czyli porozumieniu Nowoczesnej z Platformą. Wprawdzie były lider Nowoczesnej zarzucił mu, że stchórzył przed wyborami i zrezygnował ze startu z wysokiej pozycji na Pomorzu, ale zdradził, że gdy okazało się, że Rafał Trzaskowski zostanie prezydentem, zadzwonił do niego z wyrazami wdzięczności. – Dziękował mi za to, że wprowadziłem go do polityki i na wiceprezydenta Warszawy – mówi DGP Petru i przekonuje, że sukcesy polityczne mogą do niego przyjść, bo wciąż ma elektorat, dla którego tylko on jest realną ofertą. Jak wielu Polaków może chcieć go na swojego przedstawiciela? – Okaże się, czy to będzie 10, 15 czy 20 procent. Aktywnych ludzi, którzy ciężko pracują, a którym rzuca się kłody pod nogi, jest w Polsce bardzo dużo – twierdzi lider partii ""Teraz!"". (Źródło: ""Dziennik Gazeta Prawna"")",Ryszard Petru,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-zdradzila-co-robi-w-rzadzie/rcyemc2,"Beata Szydło zdradziła, co robi w rządzie!","To prawdopodobnie najkrótszy tekst, jaki opublikowaliśmy w historii Fakt24. Beata Szydło zdradziła w rozmowie z Robertem Mazurkiem w stacji RMF FM, co robi w rządzie! Powiedziała, że ma dużo pracy.","To prawdopodobnie najkrótszy tekst, jaki opublikowaliśmy w historii Fakt24. Beata Szydło zdradziła w rozmowie z Robertem Mazurkiem w stacji RMF FM, co robi w rządzie! Powiedziała, że ma dużo pracy.",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/matuszak-nie-dostal-pieniedzy/5xkxgdx,Włodzimierz Matuszak. Żąda kasy za chałturę!,"Jeśli nie wiadomo o co chodzi, to chodzi...o pieniądze! Włodzimierz Matuszak (72 l.) nie dostał honorarium za prowadzenie koncertu na Polanie Szymoszkowej i teraz myśli o pójściu do sądu. Organizator imprezy nie czuje się jednak winny i mówi: – Nie należały mu się!","Jeśli nie wiadomo o co chodzi, to chodzi...o pieniądze! Włodzimierz Matuszak (72 l.) nie dostał honorarium za prowadzenie koncertu na Polanie Szymoszkowej i teraz myśli o pójściu do sądu. Organizator imprezy nie czuje się jednak winny i mówi: – Nie należały mu się! Gwiazdor „Plebanii” nie kryje oburzenia. – Prowadziłem w maju koncert Leo Rojasa. Dowiedziałem się, że nie dostanę kasy, bo podobno spałem za darmo w pensjonacie, który należy do organizatora imprezy – skarży się Faktowi aktor. Organizator imprezy Łukasz Urban twierdzi, że pieniędzy nie zapłaci, a honorarium aktora przekazał na cel charytatywny. – Włodek i jego partnerka Karolina Nolbrzak kilka razy byli u nas w pensjonacie i nie płacili za pobyt. W tej sytuacji żądanie pieniędzy za prowadzenie koncertu to skandal. Zwłaszcza, że Włodek nie był przygotowany i mylił imiona wykonawców. Potem w internecie nazwał mnie oszustem – skarży się Urban. – Podtrzymuję swoją opinię! Pan Urban nie wywiązuje się z umów także z innymi artystami. Sprawa trafi do sądu – mówi nam Matuszak. ",Karolina Nolbrzak i Włodzimierz Matuszak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-to-przyniesie-rzadowi-sukces-na-miare-500/2mvpy8m,Więcej pieniędzy dla rodzin,Wyższe zasiłki i nowe świadczenia – najbliższe miesiące przyniosą duże zmiany dla rodzin. O ile rząd spełni wszystkie złożone obietnice.,"Wyższe zasiłki i nowe świadczenia – najbliższe miesiące przyniosą duże zmiany dla rodzin. O ile rząd spełni wszystkie złożone obietnice. Pierwsze zmiany już weszły w życie – od piątku wzrosła kwota renty socjalnej, jaka wypłacana jest dorosłym osobom niepełnosprawnym. Kolejne wejdą wkrótce, jak choćby wypłata 300 zł wyprawki dla każdego ucznia. Ale są i takie, które rząd dopiero planuje. Tak jest m.in. z bonami dla studentów czy dłuższymi urlopami dla rodziców, jakie zostały zapowiedziane przez wicepremier Beatę Szydło w połowie kwietnia. Wtedy obiecano, że pomysły zostaną wprowadzone w życie w tym roku. Kto i ile może na szykowanych zmianach skorzystać? Zmiany w Funduszu Alimentacyjnym

10 proc.

Po raz pierwszy od 11 lat wzrosną progi dochodowe uprawniające do wsparcia z Funduszu Alimentacyjnego. Przypomnijmy: tę pomoc państwo kieruje do dzieci, których rodzice nie chcą płacić zasądzonych alimentów. Wypłacana jest, jeśli dochód rodzica opiekującego się dzieckiem nie przekracza 725 zł na osobę w rodzinie. Od 1 października 2019 r. próg ma zostać podniesiony do 800 zł – zapowiedziała minister rodziny Elżbieta Rafalska. Rząd szacuje, że dzięki tej zmianie nawet 60 tys. dzieci więcej skorzysta z pomocy. Wysokość pomocy nie może przekroczyć kwoty zasądzonych alimentów, ale nie więcej niż 500 zł na dziecko. Wyprawka szkolna

300 zł

Już od lipca rodzice będą mogli składać przez internet wnioski o 300 zł wyprawki. Papierowe wnioski będzie można składać od sierpnia. Jak już pisaliśmy w Fakcie, pieniądze przyznawane będą niezależnie od zarobków rodziców i nie będą się wliczać do dochodu przy świadczeniach z 500+. W sumie z tej pomocy skorzysta 1,5 mln dzieci.

To nie wszystko. Jeszcze większe wsparcie trafi do niepełnosprawnych dzieci. Rząd chce w ramach programu „Wyprawka szkolna” przeznaczyć 18 mln zł na dofinansowanie podręczników dla dzieci wymagającym specjalnego kształcenia. Nie zdecydowano jeszcze o tym, o jakie konkretnie kwoty trafią do rodzin z niepełnosprawnymi dziećmi. Zasiłek pielęgnacyjny

31 zł

Będą dwie tury podwyżek zasiłku pielęgnacyjnego. Teraz wynosi 153 zł miesięcznie, od listopada wzrośnie do 184,42 zł (o 31,42 zł), a od listopada 2019 r. do 215,84 zł (wzrost o 31,42 zł).

To nie jedyna zmiana dla rodzin z niepełnosprawnym dzieckiem. Od 1 czerwca wzrosła renta rodzinna z 865,03 zł do 1029,80 zł miesięcznie. Ale osoby niepełnosprawne realnie więcej pieniędzy dostaną od września z wyrównaniem od czerwca. Podwyżka renty socjalnej była jednym z postulatów protestujących w Sejmie niepełnosprawnych. Dłuższe urlopy

3 miesiące

To jeden z elementów programu Mama+ przedstawionego w połowie kwietnia przez wicepremier Beatę Szydło. Szczegóły ujawniła niedawno Elżbieta Rafalska. – Jeżeli w ciągu 24 miesięcy od narodzin pierwszego dziecka rodzice zdecydują się na drugie, to „wydłużony zostanie im o trzy miesiące urlop rodzicielski płatny 100 proc. – mówiła szefowa resortu pracy. Takie rodziny mają mieć także pierwszeństwo starając się o miejsce dla dziecka w żłobku i przedszkolu. Kiedy urlopy te zostaną wprowadzone? Resort na razie pracuje nad projektem ustawy w tej sprawie. Posiłki w szkołach

1 mld zł

To program szefowej MEN Anny Zalewskiej. – Pracujemy nad gotowymi rozwiązaniami systemowymi dotyczącymi zapewnienia uczniom szkół podstawowych możliwości spożycia ciepłego posiłku w szkole. Planujemy je rozpocząć od roku szkolnego 2018/2019 – ujawniła Faktowi rzeczniczka MEN Anna Ostrowska. Państwo ich nie sfinansuje w całości, wiadomo że rodzice będą musieli dopłacać. Ile? Tego na razie resort nie ujawnia.

MEN szacowało, że na darmowe posiłki państwo mogłoby przeznaczyć miliard złotych. Tymczasem koszt obiadów dla wszystkich uczniów podstawówek to ok. 1,6 mld zł rocznie. To by oznaczało, że 40 proc. kosztów musieli pokrywać rodzice. Bon dla młodzieży

500 zł

Kolejna obietnica złożona w połowie kwietnia na konwencji samorządowej PiS. Młodzież w wieku 16-25 lat miałaby otrzymywać bon o wartości 500 zł „na kulturę i sport, aby mieli za co iść do teatru, kina, na zawody” – mówił prezes PiS Jarosław Kaczyński. Kiedy bony zostaną wprowadzone? Marek Suski szef gabinetu politycznego premiera zapewniał, że wszystkie propozycje zaprezentowane na konwencji zostaną wprowadzone w tym roku. Dopłaty do czynszów

400 zł

Nawet tyle państwo dopłaci co miesiąc do czynszu rodzinie, która wynajmie mieszkanie w ramach programu Mieszkanie+. Z dopłat będą mogły skorzystać osoby, których dochody nie przekraczają 60 proc. średniej pensji (ok. 2,5 tys. zł). Im liczniejsza rodzina, tym próg dochodowy będzie wyższy. Rząd wkrótce ma zająć się projektem ustawy w tej sprawie, planowano że dopłaty będą udzielane na 9 lat. Ich wysokość inna będzie w dużym mieście, inna na obrzeżach. Dopłaty miałyby ruszyć od 2019 r.",Więcej pieniędzy dla rodzin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zobacz-co-zrobic-by-miec-300-zl-na-dziecko/fkqzp0b,Nie zawsze dostaniesz 300 zł na dziecko!,"Zasady programu Dobry Start wydają się proste: państwo na każdego ucznia wypłaca raz w roku 300 zł. Ale jak zawsze diabeł tkwi w szczegółach. Warto je znać, by nie przegapić szansy na wyprawkę szkolną dla swojego dziecka. Przedstawiamy więc sytuacje, kiedy państwo 300+ może nie wypłacić!","Zasady programu Dobry Start wydają się proste: państwo na każdego ucznia wypłaca raz w roku 300 zł. Ale jak zawsze diabeł tkwi w szczegółach. Warto je znać, by nie przegapić szansy na wyprawkę szkolną dla swojego dziecka. Przedstawiamy więc sytuacje, kiedy państwo 300+ może nie wypłacić! Jeśli zapomnisz o wniosku

Program Dobry Start jest powszechny – pieniądze na wyprawkę będą wypłacane wszystkim uczniom do 18 roku życia lub 20 roku życia, jeśli kontynuuje naukę w szkole. W przypadku osób niepełnosprawnych wsparcie przysługuje do 24 roku życia. Uwaga, jeśli Twoje dziecko skończyło w tym toku 20 lat lub 24 lata (dotyczy dzieci niepełnosprawnych), czyli przed rozpoczęciem roku szkolnego, ale kontynuuje naukę w szkole to także możesz złożyć wniosek o świadczenie.

Żadnych dodatkowych warunków rodzice nie muszą spełniać, by dostać pieniądze No, poza jednym: – Trzeba wypełnić wniosek, bo to potwierdzenie, że spełniamy warunki uczestnictwa w programie – wyjaśnia Faktowi minister rodziny Elżbieta Rafalska. Kto więc wniosku nie złoży, pieniędzy nie dostanie. Podobnie będzie w sytuacji, kiedy przekroczymy termin. Wnioski o pomoc można należy złożyć składać do 30 listopada. Jeśli twoje dziecko jest w zerówce

Z założenia pieniądze mają być wypłacane uczniom. A co z dziećmi, które w szkole chodzą do zerówki? Niestety, one wyprawki nie dostaną, bo w świetle prawa nie są uczniami. – Musieliśmy przyjąć pewne kryteria. Jeśli 300 zł dostałyby dzieci z zerówek prowadzonych w szkołach, to dlaczego miałyby nie dostać te w przedszkolach? Założyliśmy, że pieniądze wypłacane będą dla uczniów od klasy pierwszej szkoły podstawowej do zakończenia edukacji ponadpodstawowej i tu granicą jest 20 rok życia – mówi Faktowi minister rodziny Elżbieta Rafalska. Dlatego wydatki związane z zakupem książek czy pomocy szkolnych dla zerówkowicza, rodzice muszą pokryć w całości z własnej kieszeni. Jeśli twoje dziecko jest studentem

Jeśli dziecko uczy się, wsparcie będzie wypłacane maksymalnie do 20 roku życia (24 lat w przypadku osób niepełnosprawnych). Jak przyznaje szefowa resortu rodziny i pracy i tu rząd miał kłopot: bo jeśli pieniądze zostanie przyznane uczniom studiów dziennych, to co z zaocznymi? Dlaczego ich pomoc miałaby ominąć? A nie ma co ukrywać, tak znacznie rozszerzenie programu wiązałoby się z dużo większymi kosztami. Dla studentów rząd ma przygotować inny program – wypłaty specjalnych bonów w wysokości 500 zł rocznie. Taką obietnicę złożyła wicepremier Beata Szydło podczas kwietniowej konwencji PiS. Jeśli masz długi

Generalnie 300 zł na wyprawkę szkolna od państwa ma być wolne od egzekucji komorniczej. Czyli komornik tych środków nie może zająć. Mogą jednak zdarzyć się nieporozumienia w przypadku egzekucji z rachunku bankowego. Aby tego uniknąć, rodzice którzy mają długi i prowadzona jest wobec nich egzekucja komornicza, nie powinny pobierać 300 zł na konto. Można ustalić w ośrodkiem pomocy społecznej, by wyprawka szkolna była wypłacana w gotówce albo przekazem pocztowym. Jeśli sprawujesz opiekę naprzemienną

Nie wszyscy rodzice dostaną 300 zł na dziecko. Jeśli rodzice są rozwiedzeni, w separacji lub żyją osobno i sąd przyznał im naprzemienną opiekę nad dzieckiem, 300 zł zostanie w ich przypadku podzielone po połowie. Czyli mama i tata dostają po 150 zł. Uwaga! Jeśli sąd zdecydował o takiej naprzemiennej opiece, do wniosku o 300 zł trzeba będzie dołączyć skan kopię wyroku. Co się stanie, jeśli rodzic zatai taką informację? W takiej sytuacji urzędnicy mogą zażądać zwrotu wypłaconych pieniędzy. •Pomyliłeś się? To jeszcze nie problem

Kiedy rodzic złoży wniosek o 300 zł, urzędnicy będą sprawdzać wpisane przez niego dane. Przede wszystkim dane rodziców, dzieci, adres szkoły, do której będą one uczęszczać od 1 września 2018 r. Jeśli we wniosku wpisaliśmy złe dane, to jeszcze nie tragedia! W takiej sytuacji zostaniemy wezwani do tego, by je poprawić lub dostarczyć wymagane przed urzędników dokumenty. Dostaniemy na to 14 dni. Jeśli rodzic nie zgłosi się w tym terminie, wniosek nie zostanie rozpatrzony. •Kiedy trzeba będzie oddać 300 zł Urzędnicy będą wnikliwie sprawdzać wnioski. I może się okazać, że każą oddać wyprawkę. W jakich sytuacjach może się to zdarzyć? Jeśli: pieniądze wypłacono na podstawie fałszywych oświadczeń lub dokumentów, dana osoba wystąpiła o 300 zł choć nie miała do tego prawa, wypłacono je innej osobie niż uprawniona lub po prostu dziecko nie poszło od września do szkoły. I uwaga! Urzędnicy każą zwrócić nie tylko świadczenie, ale też naliczą odsetki. Będą mogli żądać zwrotu nienależnie pobranego 300 zł za trzy lata wstecz. Skąd jeszcze wziąć pieniądze na wyprawkę

Dobry Start czyli 300 zł to nie wszystko. Warto wiedzieć, że rodzice mogą starać się także o wyprawkę i finansowe wsparcie na kształcenie dziecka w ramach innych, rządowych programów. Można dostać od państwa ponad tysiąc złotych rocznie! Z takiej pomocy mogą skorzystać rodziny, których dochód nie przekracza 674 zł na osobę lub 764 zł jeśli w rodzinie jest niepełnosprawne dziecko. W takiej sytuacji mogą starać się o zasiłek rodzinny oraz dodatki. Raz w roku rodzicom wypłacany jest jednorazowy dodatek z tytułu rozpoczęcia roku szkolnego, który wynosi 100 zł na dziecko. Uwaga! Wnioski o jego wypłatę trzeba złożyć do 30 września. Co ważne, z takiego wsparcia mogą skorzystać także rodzice dzieci, które uczą się w zerówce.

Państwo pomaga także finansowo rodzicom, których dzieci uczą się w szkole ponadgimnazjalnej lub artystycznej poza miejscem zamieszkania. W takiej sytuacji przez 10 miesięcy nauki, rodzice otrzymują dodatek w wysokości 69 zł miesięcznie. Wyższe wsparcie trafia do rodziców dzieci niepełnosprawnych, które muszą dojeżdżać do szkoły ponadgimnazjalnej lub artystycznej – wynosi 113 zł na dziecko.

Dodatkowo rodzice dzieci niepełnosprawnych przysługuje także dodatek do zasiłku rodzinnego z tytułu kształcenia i rehabilitacji. Wynosi miesięcznie 90 zł na dziecko do 5 roku życia (jeśli dziecko legitymuje się orzeczeniem o niepełnosprawności) i 110 zł na dziecko w wieku od 5 do 24 lat (z orzeczeniem o umiarkowanym albo o znacznym stopniu niepełnosprawności).

To nie wszystko. Rodzice dzieci niepełnosprawnych mogą starać się o dofinansowanie do zakupu podręczników w ramach programu „Wyprawka szkolna”. Można dostać od 175 nawet do 445 zł.

Oprócz tego, wszyscy uczniowie szkół podstawowych, od września będą mieć zapewnione darmowe podręczniki od państwa oraz zeszyty ćwiczeń. Oto najczęściej zadawane pytania o 300+ przez naszych Czytelników! Zobacz, aby wiedzieć Jestem mamą 12-latki, której stan zdrowia uniemożliwia uczęszczanie do szkoły. Córka otrzymała z poradni psychologiczno-pedagogicznej orzeczenie o potrzebie nauczania indywidualnego w domu. Czy, w takim przypadku mogę ubiegać się na córkę o 300 zł

z Programu „Dobry Start”? Tak, świadczenie dobry start będzie pani przysługiwać niezależnie czy realizacja obowiązku szkolnego odbywa się w szkole czy w zastępczej formie nauczania indywidualnego. Świadczenie Dobry Start przysługuje raz w roku, w związku z rozpoczęciem roku szkolnego, na dziecko do ukończenia 20. roku życia, a w przypadku dzieci niepełnosprawnych do ukończenia 24. roku życia. Słyszałam, że aby otrzymać świadczenie Dobry Start wniosek należy złożyć w lipcu lub w sierpniu. Czy otrzymam świadczenie, jeżeli złożę wniosek we wrześniu, po rozpoczęciu roku szkolnego? Wniosek o świadczenie dobry start będzie można złożyć już od 1 lipca drogą online za pośrednictwem Portalu Ministerstwa Rodziny Pracy i Polityki Społecznej, na stronie www.empatia.mrpips.gov.pl oraz przez bankowość elektroniczną, a od 1 sierpnia także w tradycyjnej formie papierowej, w instytucji, która realizuje Program „Dobry Start”(najczęściej w urzędzie miasta/gminy, ośrodku pomocy społecznej). Złożenie wniosku w lipcu lub sierpniu to gwarancja wypłaty świadczenia nie później niż do 30 września. Wniosek o świadczenie dobry start można jednak złożyć później, ale uwaga: w trakcie trzech pierwszych miesięcy od rozpoczęcia roku szkolnego, czyli nie później jednak niż do 30 listopada. W przypadku wniosków złożonych w kolejnych miesiącach (czyli np. we wrześniu), gminy będą miały maksymalnie 2 miesiące od dnia złożenia wniosku na jego rozpatrzenie i wypłatę świadczenia. Formularze papierowe wniosków niezbędnych do przyznania prawa do świadczenia dobry start udostępnia podmiot realizujący świadczenie dobry start, właściwy dla miejsca zamieszkania osoby ubiegającej się o 300 zł na dziecko. Jest to najczęściej urząd miasta/gminy, ośrodek pomocy społecznej lub inna jednostka organizacyjna gminy, które obecnie zajmują się przyznawaniem i wypłatą świadczenia wychowawczego w ramach programu Rodzina 500+. W odniesieniu do dzieci umieszczonych w pieczy zastępczej, wnioski udostępnia powiatowe centrum pomocy rodzinie. Mój syn w tym roku skończy 6 lat i rozpocznie naukę w pierwszej klasie szkoły podstawowej, czyli rok wcześniej niż jego rówieśnicy. Czy w takim przypadku mogę ubiegać się o świadczenie Dobry Start na dziecko? Tak, może pan ubiegać się o świadczenie dobry start, ponieważ podstawowym warunkiem przyznania prawa do tego świadczenia jest rozpoczęcie przez dziecko nauki w szkole, niezależnie od wieku w którym rozpoczęło ono naukę. Świadczenie dobry start przysługuje na każde dziecko uczące się w szkole do ukończenia 20. roku życia, a w przypadku dzieci niepełnosprawnych do ukończenia 24 roku życia. Wyjątkiem jest dziecko biorące udział w zajęciach rewalidacyjno-wychowawczych, gdzie świadczenie dobry start przysługuje nie wcześniej niż od roku kalendarzowego, w którym dziecko kończy 7. rok życia. Mój syn w tym roku skończył 21 lat. Od 1 września 2018 r. będzie powtarzał rok szkolny w ostatniej klasie technikum. Słyszałam, że są wyjątki, gdy świadczenie przysługuje również po ukończeniu przez dziecko 20 roku życia, nawet jeżeli nie ma orzeczonej niepełnosprawności? Czy mam szanse na otrzymanie 300 zł wsparcia dla syna? Świadczenie dobry start przysługuje po ukończeniu przez dziecko 21 roku życia, tylko w sytuacji orzeczonej u dziecka niepełnosprawności, zatem na dziecko które ma ukończone 21 lat i nie jest niepełnosprawne świadczenie nie będzie przysługiwać. Świadczenie dobry start przysługuje bowiem na dziecko uczące się w szkole do ukończenia 20 roku życia, natomiast po ukończeniu przez dziecko 20 roku życia wyłącznie w sytuacji kiedy dziecko ukończyło 20 lat w roku kalendarzowym, w którym rozpoczyna się rok szkolny. Moja 17-letnia córka urodziła dziecko. Mieszkamy razem. Córka zamierza ukończyć szkołę. W roku szkolnym 2018/2019 będzie uczęszczała do drugiej klasy liceum w szkole ponadgimnazjalnej. Czy mimo narodzin wnuka, dostanę w tym roku na córkę 300 zł w postaci świadczenia dobry start? Tak, otrzyma pani na córkę świadczenie dobry start, pod warunkiem, że córka będzie w roku szkolnym 2018/2019 kontynuowała naukę w liceum. Zamierzam ubiegać się o świadczenie z Programu Dobry Start. Czy stracę prawo do jednorazowego dodatku w kwocie 100 zł, przyznanego do zasiłku rodzinnego z tytułu rozpoczęcia roku szkolnego ? Nie, nie straci Pani wsparcia w wysokości 100 zł, ponieważ świadczenie dobry start jest dodatkową, całkowicie niezależną od świadczeń rodzinnych, w tym zasiłku rodzinnego i przysługującego do niego dodatku z tytułu rozpoczęcia roku szkolnego, formą wsparcia dla rodzin. W efekcie rodzic/opiekun dziecka w wieku szkolnym może liczyć, zarówno na przysługujący mu we wrześniu dodatek do zasiłku rodzinnego z tytułu rozpoczęcia roku szkolnego jak i świadczenie wprowadzone w ramach Programu Dobry Start. Aby otrzymać stypendium szkolne muszę spełnić określone kryterium dochodowe, czy wymóg taki obowiązuje również w przypadku świadczenia dobry start? Świadczenie dobry start jest niezależne od spełnienia kryterium dochodowego, będzie przyznawane bez ustalania sytuacji dochodowej w danej rodzinie. Nie trzeba zatem dołączać żadnych informacji o dochodzie rodziny aby otrzymać wsparcie. Istotnym jest też, że świadczenia dobry start nie wlicza się do dochodu przy ustalaniu prawa do świadczeń z innych systemów wsparcia: przede wszystkim z pomocy społecznej, funduszu alimentacyjnego, programu Rodzina 500+, świadczeń rodzinnych. Mam 21-letnią niepełnosprawną córkę, która posiada orzeczenie o potrzebie kształcenia specjalnego i będzie uczęszczać do specjalnego ośrodka wychowawczego. Podobno świadczenie dobry start przysługuje do ukończenia 24 roku życia, w przypadku dzieci niepełnosprawnych. Czy mogę otrzymać świadczenie na córkę? Świadczenie dobry start przysługuje na dziecko uczące się w szkole do ukończenia 24 roku życia, jeżeli posiada ono orzeczenie o umiarkowanym lub znacznym stopniu niepełnosprawności albo orzeczenie o potrzebie kształcenia specjalnego czy potrzebie zajęć rewalidacyjno-wychowawczych.

W związku z tym, świadczenie na córkę będzie przysługiwać, jeżeli posiada ona orzeczenie o potrzebie kształcenia specjalnego i uczy się w szkole. Z kolei szkołę definiuje się jako: szkołę podstawową, dotychczasowe gimnazjum, szkołę ponadpodstawową i dotychczasową szkołę ponadgimnazjalną, z wyjątkiem szkoły policealnej i szkoły dla dorosłych, szkołę artystyczna, w której jest realizowany obowiązek szkolny lub nauki, a także młodzieżowy ośrodek socjoterapii, specjalny ośrodek szkolno-wychowawczy, specjalny ośrodek wychowawczy, ośrodek rewalidacyjno-wychowawczy. Nawet milion Polaków nie wie, że raty hipotek mogą wzrosnąć ",Elżbieta Rafalska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-nie-odwiedzila-protestujacych-niepelnosprawnych/xt3nspj,"W Sejmie protest potrzebujących, a co w tym czasie robi Szydło? To się w głowie nie mieści!","Od kiedy wybuchł protest rodziców osób niepełnosprawnych, Beata Szydło ani razu do nich nie przyszła. Zamiast tego woli lansować się w terenie. Tak jak w niedzielę, kiedy wybrała się na otwarcie sezonu spływów Dunajcem! A przecież to właśnie wicepremier stoi na czele Komitetu Społecznego Rady Ministrów.","Od kiedy wybuchł protest rodziców osób niepełnosprawnych, Beata Szydło ani razu do nich nie przyszła. Zamiast tego woli lansować się w terenie. Tak jak w niedzielę, kiedy wybrała się na otwarcie sezonu spływów Dunajcem! A przecież to właśnie wicepremier stoi na czele Komitetu Społecznego Rady Ministrów. To nowy rządowy organ, który ma rozwiązywać najbardziej palące problemy Polaków. Złośliwi żartowali, że powołano go specjalnie po to, żeby dać jakieś zajęcie byłej premier. A przy okazji płacić jej ok. 16 tys. zł miesięcznie. I wygląda na to, że mieli rację. Bo choć komitet działa od 3 miesięcy, to próżno szukać projektów ustaw, które wypracował. Ostatecznym testem jego przydatności był właśnie protest rodziców osób niepełnosprawnych. I trzeba przyznać, że Beata Szydło koncertowo go... oblała. Powinna w pierwszej kolejności iść do Sejmu i rozmawiać ze zrozpaczonymi rodzicami. Dlaczego tego nie zrobiła? – Pan premier podjął decyzję, że będzie chciał osobiście spotkać się z protestującymi. I dobrze, jest najważniejszą osobą w rządzie – mówiła w sobotę w radiu RMF FM Szydło. Sama uciekła od problemu daleko, bo aż do Krościenka w woj. małopolskim. Tam w niedzielę wzięła udział w otwarciu sezonu flisackiego na Dunajcu. Pochwalono się tym nawet na Twitterze na oficjalnym profilu komitetu społecznego, gdzie opublikowano zdjęcie uśmiechniętej wicepremier na tratwie. Po więc nam taki komitet społeczny? Po co nam wicepremier ds. społecznych, jeśli ona nawet nie spotyka się z potrzebującymi? Po co rządowy zespół ds. osób niepełnosprawnych, który – jak ujawnił w poniedziałek Fakt – od pół roku ani razu się nie zebrał? Wiadomo, razem pracuje się łatwiej. Tyle tylko, że trzeba jeszcze chcieć pracować! 5 maja 2016 r. Przed Kancelarią Premiera protestowali rodzice osób niepełnosprawnych. Domagali się większej pomocy państwa, zarówno dla opiekunów, jak i osób niepełnosprawnych. Dlatego Beata Szydło, wtedy premier, nie może powiedzieć, że o ich postulatach nie wiedziała. To wtedy zdecydowano o powołaniu międzyresortowego zespołu, który będzie pracował nad rozwiązaniem problemów osób niepełnosprawnych oraz ich opiekunów. I co z tego, skoro zespół ostatni raz obradował pół roku temu – co w poniedziałek ujawniliśmy w Fakcie.","Do roboty, albo spływaj!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rozliczenie-po-to-lipa/mx51hv6,Rozliczanie PO to lipa!,"Wielu pamięta ten wyjątkowy dzień w Sejmie, dokładnie 27 miesięcy temu. Przez cały dzień ówczesna premier Beata Szydło (55 l.) i jej ministrowie przedstawiali audyt ośmiu lat rządów Platformy. Okazuje się, że to była hucpa. Prokuratura, choć przejęta przez rząd, nie jest w stanie nikomu niczego udowodnić!","Wielu pamięta ten wyjątkowy dzień w Sejmie, dokładnie 27 miesięcy temu. Przez cały dzień ówczesna premier Beata Szydło (55 l.) i jej ministrowie przedstawiali audyt ośmiu lat rządów Platformy. Okazuje się, że to była hucpa. Prokuratura, choć przejęta przez rząd, nie jest w stanie nikomu niczego udowodnić! Audyt był oczywiście „porażający”. – Demokracja to również odpowiedzialność za czyny i słowa. One dziś zostały przez nas policzone – mówiła Szydło. I mówiła o gigantycznych nadużyciach, jakich mieli dopuścić się poprzednicy. – Przez 8 lat rządów PO-PSL stracili około 340 miliardów złotych. To 8 lat działania 500+, 5000 przedszkoli, 250 szpitali, 1200 km autostrad – grzmiała z mównicy. Kilka tygodni później udało się z rządu wyciągnąć informację, że do prokuratury wpłynęło kilkadziesiąt zawiadomień o podejrzeniu popełnienia przestępstwa. Najwięcej, bo aż 19 złożyły służby podlegające koordynatorowi służb specjalnych Mariuszowi Kamińskiemu (53 l.). Dziś już wiemy, że zawiadomień było około 40 – wynika to z przesłanych właśnie odpowiedzi na interpelacje poselskie. Tylko dwa zawiadomienia zakończyły się aktami oskarżenia i trafiły do sądu! Kilkanaście spraw zostało umorzonych, w przypadku pozostałych wciąż toczą się postępowania. Efekty kontroli

• Ministerstwo Środowiska - 13 zawiadomień do prokuratury, jedno umorzone, w jednym skierowano sprawę do sądu

• Ministerstwo Energii - 11 zawiadomień, sprawy się toczą

• MSZ - 8 zawiadomień, jedna umorzona

• Ministerstwo Sprawiedliwości - 3 zawiadomienia, w jednej sprawa trafiła do sądu

• Ministerstwo edukacji - 2 zawiadomienia 

• Ministerstwo Technologii - 2 zawiadomienia

• Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego - 1 zawiadomienie – umorzone

• Ministerstwo Gospodarki Morskiej – 1 zawiadomienie – umorzone

• Ministerstwo Finansów - brak zawiadomień

• Ministerstwo Cyfryzacji - brak zawiadomień

• Ministerstwo Rodziny i Pracy - brak zawiadomień

• Ministerstwo Rolnictwa - nie ujawnia, ile było zawiadomień Gdy po dwóch latach rządów PiS straciło władzę po przyspieszonych wyborach w 2007 roku, Platforma również zapowiadała rozliczenie poprzedników. Jego symbolem stał się jednak raport minister ds. korupcji Julii Pitery (65 l.) i kawałek dorsza kupiony przez ministra ze służbowej karty. Nie udało się uchylić immunitetu Zbigniewa Ziobry (48 l.) bo na głosowaniu zabrakło kilku posłów PO. Zresztą wniosek w jego sprawie złożono w... 2012 roku. Wcześniej nie uchylono też immunitetu Mariuszowi Kamińskiemu (53 l.), choć akurat jego sąd potem skazał w I instancji, za aferę gruntową. Przed decyzją w II instancji, byłego szefa CBA ułaskawił Andrzej Duda (46 l.)",Audyt rządów PO to lipa!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/napieralski-do-millera-przepros-za-ogorek-i-na-emeryture/hs70511,Napieralski do Millera: Przeproś za Ogórek i na emeryturę!,"Były przewodniczący SLD, obecnie senator niezrzeszony Grzegorz Napieralski w rozmowie z Fakt24 apeluje do liderów Sojuszu Lewicy Demokratycznej Leszka Millera i Włodzimierza Czarzastego, by przeszli w stan spoczynku i ustąpili miejsca Biedroniowi i Nowackiej. Zazdrości kariery liderowi PSL Władysławowi Kosiniakowi-Kamyszowi, a o Macierewiczu mówi wprost: – Jego wiarygodność jest zerowa. Nie zostawia też suchej nitki na Magdalenie Ogórek, która odcina się od SLD. – Była naszą sekretarką. Miller powinien ponieść odpowiedzialność za to, że wprowadził ją na salony – mówi nam.","Były przewodniczący SLD, obecnie senator niezrzeszony Grzegorz Napieralski w rozmowie z Fakt24 apeluje do liderów Sojuszu Lewicy Demokratycznej Leszka Millera i Włodzimierza Czarzastego, by przeszli w stan spoczynku i ustąpili miejsca Biedroniowi i Nowackiej. Zazdrości kariery liderowi PSL Władysławowi Kosiniakowi-Kamyszowi, a o Macierewiczu mówi wprost: – Jego wiarygodność jest zerowa. Nie zostawia też suchej nitki na Magdalenie Ogórek, która odcina się od SLD. – Była naszą sekretarką. Miller powinien ponieść odpowiedzialność za to, że wprowadził ją na salony – mówi nam. Barbara Burdzy: Młodzi mówią: dość PO-PiS-u. Po katastrofie w wyborach w 2015 r. lewica „wstaje z kolan”, jak mawia dobra zmiana. Nie żal panu? Nie tęskni pan?

Grzegorz Napieralski: Twarze Leszka Millera czy Włodzimierza Czarzastego nie przysparzają dziś splendoru. To są już zgrane karty, kojarzone z dawnym systemem. Ludzie, którzy mają na koncie sporo rzeczy niekoniecznie pozytywnych. Faktycznie PO-PiS jest nużący. Każdy ma dziś dość wybryków posłanki Pawłowicz, czy posła Tarczyńskiego. To, że Kościół jest tak bardzo mocno obecny w życiu politycznym, także kwestia aborcji. Dziś nawet ci, którzy mówią: fajnie, że PiS dał 500 Plus, ale jak widzą, że jednocześnie wycofuje się tzw. tabletkę „dzień po”, to jednak kobieta, która jest świadoma mówi: no dobrze, ale co jeśli moja córka popełni ten błąd i dojdzie do niechcianej ciąży? Naprzeciwko nim wychodzi Robert Biedroń. Gdyby razem z Barbarą Nowacką założyli partię, mogliby nieźle zamieszać na polskiej scenie politycznej. Widać, że dla lewicy jest przestrzeń. Polki i Polacy są tacy, że im bardziej się ich dociska, tym bardziej idą na przekór. Póki co, to Nowacka idzie z Razem i Janem Śpiewakiem do warszawskich wyborów.

– W to PiS graj. Im zależy na wojnie polsko-polskiej, na polaryzacji tej sceny, bo lepszy jest znany wróg, niż wróg nieznany. A że wiele osób powołuje się dzisiaj na Barbarę Nowacką… Cóż, jest fajna, jest trendy. Każdy chce się w jej blasku ogrzać. Czeka pan na powrót Donalda Tuska? Niektórzy wyraźnie przebierają nogami.

– Pytanie brzmi raczej czy sam Donald Tusk chce w ogóle do polskiej polityki wrócić, a na ile jest to właśnie chęć ludzi z nim związanych, którzy pod jego skrzydełkami chcieliby w tej polityce jeszcze trochę pobyć. Niektórzy kiedyś tak samo myśleli o Aleksandrze Kwaśniewskim. Srogo się zawiedli. Tuskowi nie wypada już rozgrywać w stylu, jaki prezentujemy na polskim podwórku. To nie ten format. My kłócimy się w Polsce o sprawy drobne, a on bierze telefon i dzwoni do Angeli Merkel, prezydenta Chin, czy Donalda Trumpa. Chce pan powiedzieć, że byłoby dla Tuska ujmą wracać do krajowej polityki?

– Pytanie brzmi raczej: czy lepiej mieć pewien ideał, ikonę, która mocno nas wspiera, czy też próbować angażować ją w brudne krajowe spory? Czy to ma sens, czy się opłaca? Zimno pan gra.

– Sukces Tuska polegał na tym, że potrafił łączyć, zamiast dzielić. Tak, na przykład Arłukowicza zabrał z SLD i przyłączył do PO. Takie to było łączenie.

– Nie tylko jego. Także Dariusza Rosatiego, Danutę Hübner. To było dla mnie bolesne, jako przewodniczącego SLD, ale polityka jest brutalna, więc nie ma się co mazać. Póki co, to opozycja jest w rozsypce. Pana zdaniem Schetyna ma w ogóle jakiś pomysł na samorządy, czy będą kolejne wybory „na spontanie”?

– Jarosław Kaczyński pokazał jak się wygrywa wybory. Zbudował bardzo silny obóz, od lajtowego Gowina ze sznytem konserwatysty-intelektualisty, po narodowego szeryfa Ziobro. Zyskał w ten sposób centrum, którego PiS zawsze brakowało. Coś tylko poszło nie tak z Antonim Macierewiczem. Z resztą jak zwykle.  

– On wykonał dla PiS w ostatniej kampanii bardzo poważną robotę. Został wiceprezesem partii, dostał służbowy samochód i wszystkie te narodowe środowiska zbierał. Jeździł po Stanach Zjednoczonych i nagabywał ludzi, snując teorie o smoleńskim zamachu na Klubach Gazety Polskiej. Kaczyński ma do niego jakąś słabość. Nie wiem z czego ona wynika, ale mogę domniemywać, że w trudnych czasach, gdy Jarosław Kaczyński zbuntował się przeciwko Lechowi Wałęsie, Macierewicz stał koło niego i już tak mu zostało. Sądzę, że te wspomnienia powodują, że Kaczyński nie da mu zrobić krzywdy, bez względu na zarzuty kierowane pod jego adresem. W najnowszej książce o Macierewiczu Anny Gielewskiej i Marcina Dzierżanowskiego są na przykład takie, że składał obszerne donosy na kolegów. I to nie są domysły, a wiedza oparta o dokumenty IPN.

– Tu mamy problem, bo Macierewicz od lat buduje wizerunek krystalicznie czystego. Pamiętam, jak Michał Boni przyznał, że był współpracownikiem. Czym różni się Macierewicz od Boniego? Macierewicz nigdy się nie przyzna. Mówi: ja walczyłem z systemem, ja jestem ten najwspanialszy. Nikt nie skrytykowałby go gdyby powiedział: tak, zdarzyło się, zagrozili mi, że coś zrobią mojej żonie, mojej rodzinie.  Z ustaleń dziennikarzy „Wprost” nie wynika, aby ktoś mu groził.

– Nie dziwi mnie to. Dla mnie wiarygodność Macierewicza zawsze była zerowa. Nie szanuję takich ludzi. Czyli, wracając do wyborów samorządowych, rozumiem, że plan opozycji jest taki: cały czas krok za obozem rządzącym, tylko z mniejszym przytupem, bo i możliwości mniejsze?

– Ta sama droga, tylko po drugiej stronie politycznej barykady. Nie mam złudzeń, że Schetyna będzie w tej kwestii podgryzany.   Rafał Trzaskowski ma mocnego kontrkandydata w Warszawie...

– Zdecydowanie. Kuba Stefaniak. PSL się zmienił. To już nie jest partia podstarzałych panów z wąsem i muszę przyznać, że z lekką zazdrością obserwuję także Władysława Kosiniaka-Kamysza. Uważam, że ten facet odegra w polskiej polityce bardzo ważną rolę. Młody, bardzo zdolny polityk, który przy Donaldzie Tusku świetnie sprawdził się jako minister. Czy nie uważa pan, że Trzaskowski powinien złożyć konkretną deklarację w kwestii porządków w Ratuszu? Czy dalej, za zgodą Platformy Obywatelskiej, beneficjenci dzikiej warszawskiej reprywatyzacji będą wyrzucali ludzi na bruk?

– PiS zrobiło sobie z tego tematu sztandar wyborczy. Jeżeli wygra Rafał Trzaskowski, Patryk Jaki mu tego nie odpuści, w związku z tym Trzaskowski będzie musiał wszystkie te błędy naprawić. Andrzej Duda pokazał, że tytaniczną pracą zdobywa się wygraną. To pierwszy warunek. Drugi - ludzie chcą konkretów, a nie bajeczki. PiS wygrał kampanię programem 500 Plus i to samo musi zrobić Rafał Trzaskowski. Jestem przekonany, że w Warszawie dojdzie do zmian elit urzędniczych. Nie mówimy o błędach, a o dramacie tysięcy osób, który dział się za przyzwoleniem Hanny Gronkiewicz-Waltz i z czynnym udziałem jej najbliższych współpracowników m.in. z Biura Gospodarowania Nieruchomościami.

– Kiedy mówimy o wyłudzeniach VAT, aferze GetBack, malwersacjach finansowych, dużych przekrętach jakoś nie wzbudza to emocji. Kwestia Amber Gold wzruszała ludzi tylko dlatego, że stracili oszczędności. Z mieszkaniami jest podobnie i PiS doskonale to rozumie. Każdy wie, co to jest mieszkanie. Mieszkanie jest cały czas luksusowym dobrem. I to luksusowe dobro oferuje Polakom PiS w postaci programu Mieszkanie Plus. Pod rządami Platformy mieliśmy raczej program „Mieszkanie Minus”. Naprawdę liczy pan na to, że jeśli Platforma utrzyma władzę w stolicy, ktoś zwróci tym ludziom pieniądze, albo zaproponuje mieszkania?

– Jeżeli prawo zostało złamane, poszkodowanym należy to zrekompensować i nie ma tu w ogóle o czym mówić. Był pan uznawany za walczącego z Kościołem. Czy w dobie rozdawnictwa pieniędzy dla ojca Tadeusza Rydzyka, opozycja w końcu zdecyduje się ostrzejszy kurs wobec Kościoła?

– Kampania w Radiu Maryja była, to trzeba ją spłacić, tak? Ja tylko przypomnę, że Donald Tusk zanim został premierem, po 27 latach związku wziął ślub kościelny.

– W debacie politycznej w ogóle nie powinno być mowy o religii. Wiara jest czymś intymnym. Nie może być tak, że używa się jej jako karty przetargowej w polityce. Ten błąd jest popełniany przez wszystkie rządy od 1989 r. Tę debatę trzeba będzie w końcu przeprowadzić. Nie uciekniemy przed tym. I przypominam tu, że plan oddzielenia państwa od Kościoła nie znaczy, że ktoś Kościół atakuje. Nikt nie mówi, że od teraz dyrektor seminarium, kardynał, czy biskup będą sekowani. Niech działają. Tylko ustalmy wreszcie, gdzie przebiega ta granica. Zlikwidowałby pan lekcje religii w szkołach?

– Wprowadzenie religii do szkół było największym błędem Kościoła Rzymsko-Katolickiego. Odarto ją z mistycyzmu, spokoju, wyciszenia. W tej samej klasie, gdzie jest klasówka z matematyki, jest i religia. Religia wpycha się młodym ludziom do ich życia na siłę. Ze swoich młodych lat pamiętam, że na religii pisaliśmy ściągi. Nic nie ujmując, ale ściągi pisał pan dobre kilka lat temu. To są czasy zamierzchłe.

– No właśnie. Czasy się zmieniły. Za sprawą papieża Franciszka ludzie zaczęli zwracać uwagę na rozpasanie Kościoła. Inna sprawa jest taka, że przez wiele lat szala była przesunięta w stronę jednej religii. Ale dzisiaj zaczyna się budować przestrzeń dla innych wyznań. Nie żyjemy w średniowieczu, gdzie jak ktoś miał inny kolor włosów, to już była to herezja – to raz. Dwa – ludzie nie lubią, jak gdzieś dochodzi do niesprawiedliwości. To będzie dla kościoła bardzo kosztowne i bolesne, ale dlaczego mamy finansować katechetów wyłącznie jednej religii? Dlaczego nie świadków Jehowy, prawosławnych, Żydów? Przecież to są legalne religie. PiS powie: bo zagraża nam Islam.

– Tak się mówiło, jak były krucjaty, gdy próbowano zdobywać Ziemię Świętą i przywozić łupy. Wtedy tak można było mówić, dziś żyjemy w nowoczesnym świecie. Uważa pan, że polskie służby specjalne są gotowe na przyjmowanie uchodźców?

– PiS bardzo nieczysto gra kartą uchodźców. Cały czas buduje się napięcie strasząc tymi ludźmi. Odnoszę też wrażenie, że służby specjalne zajmują się polityką, a nie ochroną państwa. Brakuje na ten temat debaty w polskim parlamencie. Co ciekawe – jakoś z Ukraińcami PiS problemu nie ma. Od 3 lat nie ustaliliśmy kto, poza Markiem Falentą i kelnerami, stał za nagraniem członków rządu w restauracji Sowa i Przyjaciele. I poradzimy sobie z terroryzmem? Dobrze pana rozumiem?

– Kiedy patrzymy na kogoś z bliskiego wschodu, od razu włącza nam się szablon, że zaraz coś wybuchnie. Działa i dzieje się krzywda na Bliskim Wschodzie i proszę zwrócić uwagę, że oprócz wypowiedzi pani minister Beaty Kempy, że trzeba tam wysłać pieniądze, nie wydarzyło się nic. W żaden sposób tym ludziom nie pomagamy, a przecież sami podczas obu wojen z takiej pomocy korzystaliśmy. Także w czasach PRL. Co do nagrań z Sowa i Przyjaciele, to powiem tylko tyle, że w Polsce nie ma zwyczaju instytucjonalnej ochrony polityków. Nie ma takiego systemu. Jesteśmy non stop narażeni na ataki, prowokacje i nikt nam w tej kwestii nie pomaga. Żaden lider partii w Polsce nie został przeszkolony w tym zakresie. Nie mamy praktycznie żadnej wiedzy na ten temat. Gdy Magdalena Ogórek mówi, że z SLD nic ją nie łączyło, to…

– To kłamie. Dla mnie jest to przykre i niezrozumiałe. Była kandydatką tej partii na prezydenta i żadne zaklinanie rzeczywistości tych faktów nie zmienia. Ludzie zdradzają ideały. Możemy potępiać takie postawy, ale dla mnie najbardziej zdumiewające jest to, że ona bryluje w TVP, a Leszek Miller nie ponosi żadnej odpowiedzialności. To on ją wprowadził do polityki, więc może by się dziś wytłumaczył z tej decyzji, skoro okazała się tak wybitnie nietrafiona. Według mnie po tak skandalicznym wyniku w wyborach, powinien podać się do dymisji. Nie oszukujmy się – ta kampania była tragiczna, a Włodzimierz Czarzasty ma się dobrze i robi z siebie zbawcę narodu. Ostatnio na antenie PR24 stwierdził, że Polska zawdzięcza Konstytucję SLD.

– Jest megalomanem. Przykro to stwierdzić, ale byliśmy w jednej partii. Czasami się uśmiecham, ale częściej przez łzy. Czarzasty, Kwaśniewski i Miller – ci panowie od dawna powinni być na emeryturze i dać wreszcie młodym ludziom budować lewicę. Kiedyś Jaruzelski i Rakowski dali szansę Kwaśniewskiemu. Czas, by poszli za ich przykładem i zwolnili stołki. Co należało do zadań Magdaleny Ogórek w SLD?

– Pełniła funkcję czegoś na wzór sekretarki. Pracowała w klubie parlamentarnym SLD. Przygotowywała parlamentarzystów do wywiadów, pilnowała, aby na te wywiady dojechali, asystowała przy nich. Pomagała przy organizowaniu spotkań, omawianiu kalendarza z ministrami itp. Jakiś czas temu do programu „W tyle wizji”, którego Ogórek jest współprowadzącą, zadzwoniła Jolanta z Warszawy. Rozmowa była o Lechu Wałęsie i zarzutach o jego współpracę z SB, toteż pani Jolanta przypomniała, że tak samo można mówić o mężu Ogórek Piotrze Mochnaczewskim, który w latach 90. został wymieniony na liście Antoniego Macierewicza jako TW Michał. W SLD też wstydziła się męża?

– Trudno mieć do kogoś pretensje, kogo sobie wybrał na męża, ale jak już jest taka sytuacja, to nie powinna zabierać głosu, bo to wraca rykoszetem. To jest sytuacja analogiczna do tej, gdy PRL-owski prokurator Stanisław Piotrowicz wychodzi na mównicę i peroruje o obronie demokracji. Wiarygodność tych ludzi równa się zero. Ustawa o IPN. Po co był cały ten cyrk? I czemu PiS się ugiął? Do tej pory był nieugięty…

– Zapytałem premiera Mateusza Morawieckiego i ministra Michała Dworczyka  jakie były straty wizerunkowe, zawirowania międzynarodowe, zawirowania wewnętrzne, że musiało dojść do tej korekty? Pytanie drugie brzmi: czy był jakiś faktyczny nacisk? Nie mówię o szantażu, ale być może o bardzo twardych negocjacjach dyplomatycznych pomiędzy np. Stanami Zjednoczonymi, czy Izraelem a Polską. Co my na tym ugraliśmy? Co jako rząd zyskaliśmy? Może taniej coś kupimy od Amerykanów? Dostaniemy jakieś gwarancje od Izraela? Czy coś takiego premier uzyskał? Nie otrzymałem żadnej odpowiedzi. Moje zdanie jest takie, że w PiS zauważyli, że przegrywają na arenie międzynarodowej. Tracą sojuszników, wpływy i zaczynają być alienowani. Jeżeli mówimy o wojnie, to sprawa jest dla nas wyjątkowo delikatna, bo my cierpliśmy wtedy nie tylko ze strony Niemiec, ale przecież i Związek Radziecki nas napadł i skoro chcemy budować relacje na nowo, patrzeć do przodu, to z każdym z partnerów powinniśmy te relacje budować. Pamiętać o tragicznej historii, ale i szukać rozwiązań na przyszłość. A tu ktoś wyciągnął maczugę i lał wszystkich jak leci, przy okazji dobrych ludzi. Premier twierdzi, że „obudziliśmy świadomość naszych żydowskich partnerów”.

– Staram się być oszczędny w krytyce, ale po przegłosowaniu noweli patrzyłem na premiera i widziałem człowieka, który nie ma autorytetu. To nie jest polityk pewny siebie, mający swoje przekonania. To co mówił premier, że sytuacja się zmieniła, że tak było trzeba, to przepraszam, ale to są dyrdymały. Od premiera wymaga się konkretów. Jak takie decyzje wyglądają w oczach Stanów Zjednoczonych, Izraela?

– Nie mam podstaw, by nie wierzyć politykom ze Stanów Zjednoczonych, czy Izraela, że ta ustawa wprowadzi duże zamieszanie. Przecież żaden z polityków, nawet w czasach PRL, ani nikt po 1989 roku nie twierdził, że jak o nas mówią źle, to dobrze. Że jeżeli ktoś użyje określenia „polskie obozy śmierci”, to nikt nie zareaguje. Wszyscy reagowali. Paradoks polega na tym, że to po wprowadzeniu ustawy pojawiły się niewybredne żarty w internecie, które szkalowały Polskę. Choćby popularny mem z ufoludkiem, który mówi: nie wiedziałem, ale teraz już i ja wiem, że było coś takiego jak „polskie obozy śmierci”. No dziękujemy ci z całego serca Prawo i Sprawiedliwość. To, do czego doprowadził rząd Morawieckiego, było bolesne i koszmarne. Ta władza idzie jak czołg a człowiek nie jest w stanie się przed nią bronić. Mogą niszczyć ludzi, łamać. Rafał Dudkiewicz zostaje w Polskim Radiu! Chcieli go wyrzucić za Ogórek",Sztab Wyborczy Magdaleny Ogórek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polacy-ocenili-propozycje-mateusza-morawieckiego-to-zly-pomysl/fvmbcd1,Polacy popierają niepełnosprawnych. Pomysłu Morawieckiego już nie,"Niemal 90 procent Polaków uważa, że rząd powinien spełnić postulaty niepełnosprawnych. Premier Mateusz Morawiecki zaproponował rozwiązanie problemu rodziców dzieci niepełnosprawnych, poprzez wprowadzenie podatku dla najlepiej zarabiających. Pomysł ""daniny solidarnościowej"" podzielił Polaków. Ponad połowa badanych ocenia go jako zły, ale jednocześnie 40 procent badanych popiera to rozwiązanie.","Niemal 90 procent Polaków uważa, że rząd powinien spełnić postulaty niepełnosprawnych. Premier Mateusz Morawiecki zaproponował rozwiązanie problemu rodziców dzieci niepełnosprawnych, poprzez wprowadzenie podatku dla najlepiej zarabiających. Pomysł ""daniny solidarnościowej"" podzielił Polaków. Ponad połowa badanych ocenia go jako zły, ale jednocześnie 40 procent badanych popiera to rozwiązanie. 87 procent respondentów twierdzi, że rząd powinien spełnić postulat nowego świadczenia w wysokości 500 złotych na osobę niepełnosprawną. Przeciwnego zdania jest zaledwie 6 procent badanych, a 7 procent nie ma zdania na ten temat. O postulaty niepełnosprawnych i ocenę ""daniny solidarnościowej"" spytał Polaków Kantar Millward Brown na zlecenie stacji TVN24. Ankietowani mieli m.in. określić, czy jest to dobry sposób na rozwiązanie trudnej sytuacji materialnej osób niepełnosprawnych. Wyniki pokazały, iż tej kwestii nie ma jedności wśród Polaków. 36 procent badanych odpowiedziało ""zdecydowanie nie"", a kolejne 16 procent, że ""raczej nie"". W sumie aż 52 procent ankietowanych negatywnie oceniło inicjatywę premiera. Pomysł pozytywnie oceniło 40 procent pytanych: ""raczej tak"" powiedziało 17 procent respondentów, a ""zdecydowanie tak"" kolejne 23 procent. Swojego zdania nie wyraziło 8 procent ankietowanych. Sondaż na zlecenie ""Faktów"" TVN i TVN24 został zrealizowany przez Kantar Millward Brown SA w dniach 25-26 kwietnia 2018 roku na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie użytkowników telefonów stacjonarnych i komórkowych, wśród osób w wieku powyżej 18 lat. Próba badania wyniosła 1004 osoby.",Polacy ocenili propozycję Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/reforma-ze-zwolnieniami-lekarskimi-w-praktyce/5zyt72k,Tak wygląda reforma w praktyce,"Lekarze od soboty mogą teraz wystawiać L4 tylko przez internet. W weekend, kiedy reforma weszła w życie w ten sposób wypisano 30 tys. e-zwolnień, w poniedziałek czyli pierwszy dzień roboczy – ponad 100 tysięcy. Nie obyło się bez zgrzytu.","Lekarze od soboty mogą teraz wystawiać L4 tylko przez internet. W weekend, kiedy reforma weszła w życie w ten sposób wypisano 30 tys. e-zwolnień, w poniedziałek czyli pierwszy dzień roboczy – ponad 100 tysięcy. Nie obyło się bez zgrzytu. Medycy alarmowali wcześniej, że system działał wolno i nawet 20 minut zajmowało im wypisanie elektronicznego L4. W poniedziałek rano, kiedy gabinety lekarskie były najbardziej oblegane, do systemu wpływało – uwaga – 17 e-zwolnień na sekundę! To rekordowo dużo. Do godz. 15 wpłynęło 100 tys. L4 – tyle, ile średnio do tej pory wpływało każdego dnia. To był poważny test, jak nowa reforma, likwidująca papierowe druki zadziała. Rząd podkreśla, że zmiany wprowadzono po to, by pacjentom było łatwiej. Bo już nie muszą zwolnienia dostarczać pracodawcy. Łatwiej mają mieć także lekarze – wystawienie zwolnienia trwa kilkadziesiąt sekund. Ale nie zawsze. W poniedziałek system momentami spowalniał i ok. 1000 medyków w całym kraju miało problemy z wystawianiem e-zwolnień. Utrudnienia nie trwały długo. Choć wciąż nie wszyscy medycy wystawiają L4 przez internet. Część z nich twierdzi, że nie ma komputera. – Wystarczy smartfon, a trudno mi uwierzyć, że lekarze dziś bez nich funkcjonują – mówiła wczoraj minister rodziny Elżbieta Rafalska. Minister zdrowia Łukasz Szumowski przeznaczył 50 mln zł na dotacje do zakupu sprzętu i szkolenia dla lekarzy, tak by ułatwić im wprowadzenie e-zwolnień.  Zwolniona z ministerstwa urzędniczka walczy o prawdę. Dowiedziała się, że jej sprawę blokuje ABW",Łukasz Szumowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/70-urodziny-antoniego-maciereewicza/gfzjv4g,70. urodziny Macierewicza. Wielka feta w prestiżowym miejscu,"70 lat kończy w piątek były minister obrony – Antoni Macierewicz. Kontrowersyjny polityk, który był jednym z największych obciążeń wizerunkowych rządu Prawa i Sprawiedliwości, będzie miał z okazji okrągłej rocznicy szczególną fetę – w warszawskim teatrze Palladium.","70 lat kończy w piątek były minister obrony – Antoni Macierewicz. Kontrowersyjny polityk, który był jednym z największych obciążeń wizerunkowych rządu Prawa i Sprawiedliwości, będzie miał z okazji okrągłej rocznicy szczególną fetę – w warszawskim teatrze Palladium. O gali, jaką chce zorganizować Macierewiczowi związana z nim „Gazeta Polska"" poinformował portal gazeta.pl. Uroczystość odbędzie się w sobotę. „Gośćmi ma być wąskie grono osób związanych z ""Gazetą Polską"", wybrani dziennikarze pracujący głównie w mediach publicznych, a także politycy, którym blisko do Macierewicza"" – opisuje gazeta.pl. Nam udało się dowiedzieć, że impreza zaplanowana jest na sobotnie popołudnie – rozpocznie się o 17. Macierewicz to polityk, który kontrowersje budzi niemal od początku istnienia wolnej Polski. Opozycjonista w czasach PRL, w 1991 r. został ministrem spraw wewnętrznych w rządzie Jana Olszewskiego. Rok później rząd Olszewskiego upadł, a Macierewicz na pewien czas zniknął z nurtu najważniejszej polityki. Wrócił do niej wraz z pierwszym rządem PiS, gdy w 2006 r. został likwidatorem Wojskowych Służb Informacyjnych, a później krótkotrwałym szefem kontrwywiadu wojskowego. W 2015 r., gdy PiS ponownie objął rządy, Macierewicz został ministrem obrony narodowej. Z rządu wypadł w styczniu br., gdy premier Beatę Szydło zastąpił Mateusz Morawiecki. O jego życiu i działalności politycznej powstały w ciągu ostatnich trzech lat dwie książki.",Wielka feta na 70. urodziny Macierewicza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-chce-zrobic-czystki-w-rzadzie/wdvrcs5,Morawiecki chce zrobić czystki w rządzie,"Mateusz Morawiecki planuje dymisje kilku ministrów, ale Jarosław Kaczyński kazał mu się z tym wstrzymać - informuje Gazeta.pl. Z informacji portalu wynika, że do dymisji dojdzie dopiero po wyborach samorządowych, dlatego na razie premier Morawiecki wstrzymuje się z krytyką swoich podwładnych. Podobno przesądzony jest już los Krzysztofa Jurgiela, a Morawiecki miał zastanawiać się nad przyszłością Zbigniewa Ziobry i Beaty Szydło.","Mateusz Morawiecki planuje dymisje kilku ministrów, ale Jarosław Kaczyński kazał mu się z tym wstrzymać - informuje Gazeta.pl. Z informacji portalu wynika, że do dymisji dojdzie dopiero po wyborach samorządowych, dlatego na razie premier Morawiecki wstrzymuje się z krytyką swoich podwładnych. Podobno przesądzony jest już los Krzysztofa Jurgiela, a Morawiecki miał zastanawiać się nad przyszłością Zbigniewa Ziobry i Beaty Szydło. - Premier Mateusz Morawiecki chciał się pozbyć z rządu obciążających go ministrów i uczynić gabinet bardziej technokratycznym, ale Jarosław Kaczyński się nie zgodził - podaje Gazeta.pl powołując się na swojego informatora. I choć ministrowie na razie zachowali swe stanowiska, to wiele wskazuje na to, iż temat dymisji zaczął być poważnie rozpatrywany przez władze PiS. Na giełdzie nazwisk, wśród faworytów do opuszczenia rządu, najczęściej pojawiają się: Krzysztof Jurgiel (minister rolnictwa), Andrzej Adamczyk (minister infrastruktury) i Anna Zalewska (minister edukacji). Los tego pierwszego ma być podobno przesądzony, a kwestią pozostaje tylko moment, w którym dymisja zostanie ogłoszona. Jak twierdzi gazeta.pl, rozważano też usunięcie z rządu Zbigniewa Ziobry i Beaty Szydło, ale żadne decyzje w tej kwestii nie zapadły. Z ogłoszeniem decyzji dotyczących ewentualnych dymisji, Morawiecki ma się wstrzymać do wyborów samorządowych. Na razie nie wiadomo, czy w ogóle do nich dojdzie, bo część osób, które premier chciałby wymienić, cieszy się silnym poparciem prezesa PiS. Jak wspomniany... Jurgiel, który zaliczany jest do członków tzw. Zakonu PC. W jego wypadku gwoździem do trumny miał być jednak wyjątkowo niepopularny pomysł budowy ogrodzenia na wschodniej granicy Polski, co miałoby powstrzymać rozprzestrzenianie Afrykańskiego Pomoru Świń.",Morawiecki chce zrobić czystki w rządzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-stawia-na-jednosc/drh1q7z,Coś niepokojącego dzieje się wewnątrz obozu rządowego. Interweniować musi sam prezes,"Wygaszanie konfliktów i walka o jedność obozu – to ostatnio zajęcia, którym intensywnie oddaje się Jarosław Kaczyński (69 l.). Pokazem tej jedności ma być zaplanowana na 14 kwietnia wielka konwencja całej Zjednoczonej Prawicy.","Wygaszanie konfliktów i walka o jedność obozu – to ostatnio zajęcia, którym intensywnie oddaje się Jarosław Kaczyński (69 l.). Pokazem tej jedności ma być zaplanowana na 14 kwietnia wielka konwencja całej Zjednoczonej Prawicy. Ostatniego kryzysu związanego z przyznaniem nagród ministrom można by uniknąć, gdyby nie konflikt na linii premier Mateusz Morawiecki (50 l.) - była szefowa rządu Beata Szydło (55 l.). Kiedy obecny premier po ujawnieniu sprawy nagród zapowiedział ich ukrócenie i zasugerował, aby obdarowani przekazali je na cele charytatywne, nie spotkał się z posłuchem dużej części partii. Kilku byłych ministrów Szydło twardo obstawało przy tym, że na premie zasłużyli, a sama była premier stwierdziła, że nagrody „im się należały”. Ale ten konflikt nie jest jedynym, który rozgrywa się w obozie rządowym. – Szydło przeciwko Morawieckiemu, Morawiecki w sporze ze Zbigniewem Ziobrą, Jarosław Gowin przeciwko Ryszardowi Terleckiemu, Antoni Macierewicz przeciwko wszystkim. A jakby tego było mało, to jeszcze potencjalni kandydaci na prezydentów miast kłócą się na potęgę – wylicza polityk PiS. Dlatego prezes od dobrych kilku tygodni walczy o jedność w swoich szeregach. Wzywał do tego podczas jajeczka w Sejmie, które zresztą „zbojkotowali” Szydło z b. szefem MON Antonim Macierewiczem (70 l.). – Prezes uznał, że największym zagrożeniem dla nas są wewnętrzne wojny i podziały – mówi Faktowi ważny polityk PiS. – To, co wewnętrznie dzieje się w obozie władzy, silne walki między grupami, których nie widać gołym okiem, mają wpływ na gospodarkę, zarządzanie państwem. Ta metoda, wydaje mi się, w pewnym momencie się wyczerpała i zaczyna przypominać klimat z 2007 roku – stwierdził wczoraj w Radiu ZET były rzecznik PiS Adam Hofman (38 l.). Oburzające! Posłowie dogadali się, by nie pracować. A tłusto sobie płacą",Kaczyński stawia na jedność,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/jedraszewski-chce-dzialke-od-wladz-krakowa-jacek-majchrowski-odpowiada/5n1j6b5,Jędraszewski chce działkę od władz Krakowa. Prezydent miasta odpowiada,"Metropolita krakowski - abp Marek Jędraszewski zwrócił się do prezydenta Krakowa Jacka Majchrowskiego o wydzielenie działki o powierzchni ok. 2530 m kw. na terenie dzielnicy Bronowice, pod budowę kościoła. Zdaniem arcybiskupa najlepsza na ten cel byłaby działka w okolicy ul. Wizjonerów, gdzie stał dawniej znany motel Krak. Ten pomysł nie spodobał się mieszkańcom, którzy chcieli, żeby w tym miejscu powstał park.","Metropolita krakowski - abp Marek Jędraszewski zwrócił się do prezydenta Krakowa Jacka Majchrowskiego o wydzielenie działki o powierzchni ok. 2530 m kw. na terenie dzielnicy Bronowice, pod budowę kościoła. Zdaniem arcybiskupa najlepsza na ten cel byłaby działka w okolicy ul. Wizjonerów, gdzie stał dawniej znany motel Krak. Ten pomysł nie spodobał się mieszkańcom, którzy chcieli, żeby w tym miejscu powstał park. „Zwracam się z uprzejmą prośbą o wydzielenie działki na cele budowy kościoła w rejonie ulicy Wizjonerów o łącznej powierzchni około 2530 m kw. (…) Proszę o umożliwienie dojazdu do wydzielonej działki od ul. Wizjonerów poprzez ustanowienie służebności szerokości 4,5 m” - napisał arcybiskup Marek Jędraszewski do prezydenta Krakowa. Jego list udostępnił miejski radny Andrzej Hawranek na swoim profilu na Facebooku. Prośba metropolity krakowskiego zaskoczyła także mieszkańców, którzy czekali z nadzieją, że w tym miejscu powstanie długo wyczekiwany park. Wstępne plany dotyczące przygotowania terenu zielonego w okolicy ul. Wizjonerów w Krakowie podjęli już także urzędnicy z Zarządu Zieleni Miejskiej. W swoim piśmie arcybiskup Marek Jędraszewski nie poinformował, czy kuria chciałaby kupić od miasta działkę pod budowę kościoła, czy może wydzierżawić ją, lub zamienić na inną.  Po tym, jak radny udostępnił w sieci pismo od metropolity krakowskiego, wśród miejskich aktywistów rozpętała się burza. Wielu z nich pytało, po co w Bronowicach kolejny kościół, skoro najbliższa świątynia znajduje się mniej niż kilometr od tego miejsca, W końcu głos w sprawie zabrał prezydent Krakowa Jacek Majchrowski. Wyjaśnił on, że miasto nie zamierza przekazać kurii działki przy ul. Wizjonerów. Jaki jest powód tej decyzji? Okazuje się, że status własności tego terenu nie jest do końca jasny. ""Panu radnemu Andrzejowi Hawrankowi i wszystkim Państwu, którzy od wczoraj zastanawiają się nad losem gminnych działek w Bronowicach, na których Kuria Metropolitalna chciałaby w przyszłość wybudować kościół, chcę wyjaśnić, że sprzedaż czy przekazanie komukolwiek tych działek przez miasto nie wchodzi w grę, ponieważ wiemy, że są w stosunku do nich roszczenia dawnych właścicieli. Nie rozpatrujemy więc takiej możliwości. Nie oznacza to zarazem, że w tym rejonie nie może powstać miejski park"" - poinformował prezydent Jacek Majchrowski. Wiedział, kto odpowiada za śmierć Iwony Cygan. Nie żyje. Tajemnicza śmierć Marka Kapla ",Jędraszewski chce działkę od władz Krakowa. Zdecydowana odpowiedź Jacka Majchrowskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/schetyna-byc-moze-tusk-zostanie-kandydatem-po-na-prezydenta/3gr01ly,Zaskakujące słowa o Tusku. Tym chce się zająć?,"Być może zaproponujemy Donaldowi Tuskowi, po zakończeniu jego kadencji szefa Rady Europejskiej, zostanie kandydatem PO w wyborach na prezydenta Polski - zapowiedział szef PO Grzegorz Schetyna. Jego zdaniem doświadczenie i pozycja międzynarodowa Tuska to atuty dla Polski.","Być może zaproponujemy Donaldowi Tuskowi, po zakończeniu jego kadencji szefa Rady Europejskiej, zostanie kandydatem PO w wyborach na prezydenta Polski - zapowiedział szef PO Grzegorz Schetyna. Jego zdaniem doświadczenie i pozycja międzynarodowa Tuska to atuty dla Polski. Schetyna był pytany w środę, w części internetowej programu ""Jeden na jeden"" w TVN24, czy będzie kandydatem PO w wyborach na premiera, a obecny szef Rady Europejskiej Donald Tusk zostanie kandydatem Platformy na prezydenta. Szef PO odpowiedział, że planem partii jest ""wygrać wybory samorządowe, wygrać wybory europejskie, wygrać wybory parlamentarne i później zaproponować - być może - wracającemu z Brukseli Donaldowi Tuskowi"" zostanie kandydatem PO na prezydenta. Zaznaczył, że decyzja należy do Tuska, ""bo to on będzie decydował, czy będzie kontynuował karierę w Europie, czy wróci do Polski"". Dopytywany, czy chciałby, żeby Tusk wrócił do Polski odpowiedział: ""oczywiście, że tak"". Zdaniem szefa PO ""doświadczenie, pozycja międzynarodowa"" Donalda Tuska ""to jest wielki atut dla Polski i wielki argument dla nas wszystkich"". 14 kwietnia ma się odbyć konwencja PiS w Warszawie m.in. z udziałem premiera Mateusza Morawieckiego, wicepremier Beaty Szydło oraz prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Schetyna pytany, czy Platforma Obywatelska zamierza zorganizować ""alternatywną konwencję"" tego samego dnia, odpowiedział, że 12 maja PO zorganizuje ""marsz wolności, tak jak co roku w Warszawie"".  Dopytywany, czy marsz będzie połączony z konwencją powiedział, że ""być może tak"". - Szukamy tej formuły, bo to kwestia jednak zbudowania, zorganizowania tego na kilkadziesiąt tysięcy ludzi - tłumaczył. - Nie wiadomo, czy uda nam się połączyć to z konwencją wprost, ale to będzie na pewno duża demonstracja i będziemy zapraszać też inne ugrupowania, inne środowiska - mówił. Dodał, że ""kontekst samorządowy będzie tu oczywisty"". Schetyna pytany, jaka będzie propozycja PO w wyborach, jeśli Prawo i Sprawiedliwość zaproponuje rozszerzenie programu 500 plus odpowiedział: ""będziemy pytać, czy dalej wypłacają sobie nagrody"". - Dali 500 złotych na drugie i następne dziecko, a sobie dali po 70 tysięcy nagród - dodał. - Dalej uważają, że nagrody były w porządku i że należały im się, bo ciężko pracowali - to jest prawdziwa twarz PiS - mówił. Pierwsza tura wyborów samorządowych odbędzie się w jedną z trzech niedziel: 21 października, 28 października lub 4 listopada br. W wyborach wybierzemy wójtów, burmistrzów i prezydentów miast, a także rady gmin i powiatów oraz sejmiki województw.",Schetyna: być może Tusk zostanie kandydatem PO na prezydenta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-slawomir-nitras-pokazal-wyplate-mocno-sie-zdziwisz/x09v5qn,Poseł pokazał wypłatę. Mocno się zdziwisz,Poseł Platformy Obywatelskiej Sławomir Nitras dostaje niemal głodową pensję. Ostatnim uposażeniem „pochwalił się” na Twitterze. Jest poniżej średniej krajowej... Znowu tak go urządził Ryszard Terlecki z PiS?,"Poseł Platformy Obywatelskiej Sławomir Nitras dostaje niemal głodową pensję. Ostatnim uposażeniem „pochwalił się” na Twitterze. Jest poniżej średniej krajowej... Znowu tak go urządził Ryszard Terlecki z PiS? Sławomir Nitras z PO ma niemałe zmartwienie. Przez dyskusje na sali plenarnej Sejmu dostaje nieźle po kieszeni. W czerwcu br. ukarało go Prezydium Sejmu za „naruszenie powagi Sejmu”. Polityk uważał wówczas, że to zemsta ze strony Ryszarda Terleckiego z PiS. Już wówczas było wiadomo, że polityk będzie otrzymywał jedynie połowę poselskiej pensji. Wydawało się, że już gorzej być nie może, a jednak... W tym miesiącu pensja posła PO to 2 743,26 zł, a więc mniej, niż wynosi średnia krajowa. Widać, że to dla niego trudne chwile, bowiem swoim nieszczęściem podzielił się z internautami. „Mój ulubiony dzień. Dzień wypłaty” – napisał z przekąsem na Twitterze i zamieścił potwierdzenie odbioru przelewu z Kancelarii Sejmu. Decyzja o obcięciu pensji Nitrasowi miała zostać podjęta m.in. w związku z „zachowaniem posła podczas wystąpienia premiera Mateusza Morawieckiego w punkcie dotyczącym wniosku o wyrażenie wotum nieufności wobec Wiceprezes Rady Ministrów Beaty Szydło”, jak to zostało określone w stosownym dokumencie Centrum Informacyjne Rządu. Wcześniej nałożenia kar na polityka Platformy domagał się także marszałek Marek Kuchciński. Jak tak dalej pójdzie, Nitras będzie żył o chlebie i wodzie, a już w grudniu ub.r. się skarżył, że data pozbawienia go połowy pensji dziwnie zbiegła się ze świętami Bożego Narodzenia. Wtedy poseł opozycji też został bez pieniędzy...",Poseł pokazał wypłatę. Mocno się zdziwisz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-wassermann-zastapi-marka-kuchcinskiego/vx1y16p,Kuchciński wyleci? Mają następczynię,"Jak pisaliśmy, Marek Kuchciński jest jednym z ważnych polityków PiS, który planuje przeprowadzkę do Brukseli. Polską politykę zamierza porzucić na rzecz europarlamentu, bo ""już mu się nie chce"". Marszałka Sejmu miałaby zastąpić Małgorzata Wassermann. Taki plan, jak pisze ""Rzeczpospolita"", jest rozważany w Prawie i Sprawiedliwości.","Jak pisaliśmy, Marek Kuchciński jest jednym z ważnych polityków PiS, który planuje przeprowadzkę do Brukseli. Polską politykę zamierza porzucić na rzecz europarlamentu, bo ""już mu się nie chce"". Marszałka Sejmu miałaby zastąpić Małgorzata Wassermann. Taki plan, jak pisze ""Rzeczpospolita"", jest rozważany w Prawie i Sprawiedliwości. Marzenie opozycji o odejściu Marka Kuchcińskiego już wkrótce może się spełnić. Kolejny wniosek o odwołanie marszałka politycy Platformy i Nowoczesnej, którzy od początku rządów PiS poddają go ostrej krytyce, zapowiedzieli w ubiegłym tygodniu. Tymczasem okazuje się, że sam marszałek, na którego spadają gromy za sposób prowadzenia obrad, wyłączanie mikrofonów i karanie posłów za błahostki, poważnie myśli o rezygnacji. ""Rzeczpospolita"" pisze o planie wymiany przewodniczącego Sejmu na posłankę PiS i obecną szefową komisji ds. Amber Gold Małgorzatę Wassermann. Zmiany mają być skorelowane z kampanią do Parlamentu Europejskiego. Rozważany jest scenariusz startu Marka Kuchcińskiego w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Jeżeli ktoś planuje startować w wyborach do PE, to musi zrezygnować z pełnionej funkcji po jesiennych wyborach - taki warunek miał postawić Jarosław Kaczyński. Tymczasem Małgorzata Wassermann jest kandydatką Zjednoczonej Prawicy na prezydenta Krakowa. Zatem może zostać marszałkiem Sejmu tylko, jeśli przegra wybory z Jackiem Majchrowskim. Prezydent Krakowa, który pełni urząd już czwartą kadencję, ma bardzo silną pozycję. Przewagę ma również w sondażach, nie ma jednak raczej szans, by wybory w stolicy Małopolski rozstrzygnęły się już w I turze.",Marek Kuchciński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premie-w-gddkia-wydano-23-mln-zl-na-nagrody/16710rq,"2,3 miliona złotych na premie w GDDKiA","Nawet 51,4 tysiąca złotych premii dla dyrektora w centrali! Gdzie tak nagradzają? W Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad. W zeszłym roku, w sumie 104 dyrektorom i wicedyrektorom z centrali i oddziałów wypłacono ekstra ponad 2,3 miliona złotych. Pytanie tylko, za co te premie?","Nawet 51,4 tysiąca złotych premii dla dyrektora w centrali! Gdzie tak nagradzają? W Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad. W zeszłym roku, w sumie 104 dyrektorom i wicedyrektorom z centrali i oddziałów wypłacono ekstra ponad 2,3 miliona złotych. Pytanie tylko, za co te premie? Nagrody popłynęły także szerokim strumieniem do szefów GDDKiA. Ówczesny dyrektor Krzysztof Kondraciuk dostał 20 tys. zł, jego zastępcy – po 32 tys. i 30 tys. zł. – tak wynika z odpowiedzi resortu infrastruktury Andrzeja Adamczyka (59 l.) na interpelację poselską. W centrali tej instytucji najniższa premia dla dyrektora wyniosła 8 tys. zł, dla wicedyrektora... 17 tys. zł! Najwyższe to 51,4 tys. zł, czyli tyle ile wypłacono wiceministrom w rządzie Beaty Szydło (55 l.). GDDKiA nie wyjaśniła za co te nagrody. W sumie w centrali GDDKiA na nagrody wydano 887,1 tys. zł. W oddziałach wypłacono z kolei 1 492 750 zł. Najwyższa nagroda dla dyrekcji to 41,5 tys. zł, dla zastępcy – ponad 30 tys. zł. To o tyle ciekawe, że instytucja ta w roku 2017 nie miała się specjalnie czym pochwalić. Oddano do użytku 290 km dróg ekspresowych, z czego 1/3 w ostatnim tygodniu roku.  Budowa wielu tras jest opóźniona. Tak jest m.in. z dojazdami do obwodnicy Marek pod Warszawą czy trasą S7, między Jędrzejowem a Chęcinami. Ten 21,5-kilometrowy odcinek miał być gotowy w październiku zeszłego roku. Wciąż jest w budowie.Teraz GDDKiA twierdzi, że droga ma być przejezdna w tym roku, choć będzie oddana dopiero w... 2019 r.! Powód opóźnienia? Pogoda, nieplanowane wcześniej prace... No przecież nie urzędnicy!

– Byłbym za tym, by zatrudniać fachowców i po prostu dobrze im płacić. A nie wypłacać im automatycznie nagrody kilka razy w roku, bez względu na dokonania – mówi Faktowi Adrian Furgalski członek zarządu w Zespole Doradców Gospodarczych TOR. 1 492 750 zł – tyle przeznaczono w zeszłym roku na nagrody w oddziałach GDDKiA

887 100 zł – tyle wydano na nagrody w centrali GDDKiA w 2017 r.

51 400 zł – tyle wyniosła najwyższa nagroda. Otrzymał ją jeden z dyrektorów centrali",Premie w GDDKiA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/opozycja-chciala-odwolania-minister-rafalskiej-i-premier-szydlo-nie-udalo-sie/yw09d9m,Sejm zdecydował w sprawie wotum nieufności dla Szydło i Rafalskiej,"W środę Sejm głosował nad wnioskiem opozycji o odwołanie minister pracy, rodziny i polityki społecznej Elżbiety Rafalskiej, oraz wicepremier ds. społecznych – Beaty Szydło. Opozycja zarzuca obu, że – delikatnie mówiąc – nie wykazały się podczas trwającego 40 dni protestu osób niepełnosprawnych. W głosowaniu Sejmu oba wnioski opozycji przepadły. Wcześniej w debacie doszło do niecodziennej sytuacji - posłanka Joanna Scheuring-Wielgus zadzwoniła z mównicy sejmowej do Jakuba Hartwicha, jednego z protestujących niepełnosprawnych.","W środę Sejm głosował nad wnioskiem opozycji o odwołanie minister pracy, rodziny i polityki społecznej Elżbiety Rafalskiej, oraz wicepremier ds. społecznych – Beaty Szydło. Opozycja zarzuca obu, że – delikatnie mówiąc – nie wykazały się podczas trwającego 40 dni protestu osób niepełnosprawnych. W głosowaniu Sejmu oba wnioski opozycji przepadły. Wcześniej w debacie doszło do niecodziennej sytuacji - posłanka Joanna Scheuring-Wielgus zadzwoniła z mównicy sejmowej do Jakuba Hartwicha, jednego z protestujących niepełnosprawnych. Sejm nie przyjął wotum nieufności dla Szydło. Za było 189 posłów, przeciwko 235, wstrzymało się 4. Po głosowaniu posłowie PiS skandowali: „Beata! Beata!”. Jeśli chodzi o Elżbietę Rafalską, za było 192 posłów, przeciwko 234, wstrzymało się 2. Parlamentarzyści PiS bili brawo. – Prawda o polityce społecznej jest taka, że my nie musimy jakoś szczególnie bronić naszej polityki społecznej - nie musimy w związku z tym bronić ogromnego dzieła wykonanego przez panią premier Beatę Szydło, przez panią minister Elżbietę Rafalską - bo to dzieło broni się samo – oświadczył w Sejmie premier Mateusz Morawiecki, który wystąpił na początku obrad. Morawiecki bronił osiągnięć PiS, podkreślając zasługi partii na polu polityki socjalnej i polityki bezpieczeństwa. Ale nie wypadło to najlepiej. Dziennikarze i politycy podkreślali słabość wystąpienia premiera. Później głos zabrała sama Beata Szydło, jednak jej wystąpienie również nie należało do porywających i mocnych, a takie przemówienia Beata Szydło miewała. – Pytanie kolejne: czyje interesy wy tak naprawdę reprezentujecie, skoro tak ciągle nas wściekle atakujecie? Atakujecie nas wściekle, bo boicie się rządu PiS i pytanie właśnie, czyje interesy reprezentujecie? Ponieważ my reprezentujemy interesy Polaków i dla Polaków pracujemy – mówiła m.in. była premier. Posłanka PO Urszula Augustyn wytknęła Beacie Szydło, że „przez 40 dni nie miała czasu, żeby przyjść do protestujących w Sejmie, a jest odpowiedzialna za opiekę nad najsłabszymi osobami w społeczeństwie”. Augustyn wytknęła jednocześnie wicepremier, że „nie zapomina o sobie i swoich ministrach"". ""Potrafiła pani przyznać sobie wielotysięczne nagrody, ale im przez 40 dni nie potrafiła pani przyjść i powiedzieć, że nie dacie 500 zł”. – Od lekceważenia do pogardy jest jeden krok, nie chcę używać mocnych słów; oni panią rozliczą, rozliczą a tej bezduszności – dodała. Joanna Scheuring-Wielgus poradziła Szydło, by ""podała się do dymisji"". Potem zwróciła się do premiera. Nazwała go ""pionkiem polskiej polityki"" i zadzwoniła do Jakuba Hartwicha, jednego z protestujących niepełnosprawnych. –  Panie premierze, niech pan nie kłamie! W dalszym ciągu mamy 900 zł na życie, a nie trzy tysiące. Proszę przestać kłamać – powiedział Hartwich. Rozmowę słyszeli wszyscy, bo Scheuring-Wielgus przyłożyła do słuchawki mikrofon. W środę Sejm zajął się wnioskami o wotum nieufności wobec wicepremier Szydło i minister Rafalskiej, które złożyli pod koniec kwietnia posłowie PO. Według nich, wicepremier oraz szefowa MRPiPS ponoszą ""polityczną odpowiedzialność"" za protest opiekunów osób niepełnosprawnych w Sejmie. Rzeczniczka PiS, pytana o sprawę przez dziennikarzy mówiła, że ""tak dużej empatii jaką Szydło i Rafalska wykazywały w stosunku do potrzeb społecznych, nikt wcześniej nie dał"". Dodała, że Rafalską zna od 2005 r. i - jak oceniła - drugiej tak aktywnej posłanki, zabierającej głos w każdej sprawie, która dotyczy spraw społecznych, na każdy temat, dotąd nie było. Mazurek dodała, że wnioski opozycji to próba wywołania wojny politycznej. A co na to same zainteresowane? Głos zabrała dzisiaj Beata Szydło. – Ma ogromną wiedzę, doświadczenie i jest wybitnym ekspertem. To jeden z najlepszych ministrów zajmujących się sprawami społecznymi w ostatnich latach – powiedziała o Elżbiecie Rafalskiej była premier, która gościła w Polskim Radiu. ",Sejm zdecydował w sprawie wotum nieufności dla Szydło i Rafalskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rekonstrukcja-rzadu-kto-zostal-ministrem/100jyjn,To musisz wiedzieć o nowych ministrach PiS,"Siedem nowych (lub starych-nowych) twarzy w rządzie. Trzęsienie ziemi? Nie, to oczekiwane zmiany, wynikające ze odejść kilku członków rządu do europarlamentu. W rządowych ławach nie zobaczymy już m.in. Beaty Szydło, Joachima Brudzińskiego czy Elżbiety Rafalskiej. Kto zatem zajmie ich miejsce? Oto lista nowych ministrów. Największe kontrowersje budzi nominacja Dariusza Piontkowskiego, który ma na koncie sądowy wyrok. Przeczytaj o szczegółach tej sprawy.","Siedem nowych (lub starych-nowych) twarzy w rządzie. Trzęsienie ziemi? Nie, to oczekiwane zmiany, wynikające ze odejść kilku członków rządu do europarlamentu. W rządowych ławach nie zobaczymy już m.in. Beaty Szydło, Joachima Brudzińskiego czy Elżbiety Rafalskiej. Kto zatem zajmie ich miejsce? Oto lista nowych ministrów. Największe kontrowersje budzi nominacja Dariusza Piontkowskiego, który ma na koncie sądowy wyrok. Przeczytaj o szczegółach tej sprawy. Jacek Sasin – szef Komitetu Stałego Rady Ministrów

W rządzie Mateusza Morawieckie od samego początku, czyli od stycznia 2018 r. Kierował pracami Komitetu Stałego Rady Ministrów i będzie to robił nadal – już jako wicepremier. W administracji ma duże doświadczenie. Był zastępcą burmistrza warszawskiego Śródmieścia, wicewojewodą i wojewodą. Wiceszef Kancelarii Prezydenta za prezydentury Lecha Kaczyńskiego, teraz zastąpi Beatę Szydło. Elżbieta Witek – Ministerstwo Spraw wewnętrznych i Administracji

Była już członkiem rządu, a przez niecałe dwa miesiące także jego rzeczniczką. Z wykształcenia nauczycielka, która w 1982 r. wylądowała na trzy miesiące... za kratkami. Powodem był udział w demonstracji opozycyjnej. W partii była w tzw. „frakcji kobiecej"". Za jej największą przyjaciółkę uchodzi Beata Szydło i była minister edukacji, Anna Zalewska. Blisko była również z Jolantą Szczypińską, opiekowała się nią w ostatnich chwilach jej życia, czym niewątpliwie zaplusowała u prezesa Kaczyńskiego. Teraz pokieruje MSWiA. Motorem tego pomysłu była przyjaciółka i mentorka – Beata Szydło właśnie. Bożena Borys-Szopa – Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej

Aby zrozumieć jej powołanie, trzeba przypomnieć jej związki z prezydentem Lechem Kaczyńskim. Borys-Szopa była jego doradcą do spraw społecznych i prawa pracy, później została podsekretarzem stanu w Kancelarii Prezydenta. Odwołana została w lipcu 2010 r., kilka miesięcy po katastrofie smoleńskiej, a wraz z nią odszedł wtedy Andrzej Duda i Jacek Sasin. W kierowaniu resortem pracy pomogą jej nabyte wtedy kompetencje... i wizerunek ciepłej osoby od spraw społecznych. Ma też inną zaletę – będzie lojalna wobec prezesa, a przed wyborami parlamentarnymi to zaleta nie do przecenienia. Dariusz Piontkowski – Ministerstwo Edukacji Narodowej

Przyjdzie mu zmierzyć się z ogromnym wyzwaniem: posprzątaniem w resorcie edukacji po Annie Zalewskiej. Związany z Podlasiem: tam studiował (historię na Uniwersytecie w Białymstoku), tam zdobywał szlify w polityce – był marszałkiem województwa podlaskiego. Tam też narobił sobie kłopotów, gdy po odwołaniu ze stanowiska (w styczniu 2008 r.) nakazał zatrudnić w Urzędzie Marszałkowskim informatyka i sekretarkę. Dokumenty zostały przygotowane z datą wcześniejszą, a jemu samemu prokuratura postawiła zarzut... podszywania się. Chodziło o to, że podpisywał dokumenty jako marszałek województwa, mimo że został odwołany. W 2013 roku sąd skazał Piontkowskiego prawomocnym wyrokiem, ale umorzył warunkowo postępowanie. Kolejną kontrowersją jest fakt, że Piontkowski jako poseł PiS uczestniczył w odsłonięciu pomnika ku czci czterech żołnierzy wyklętych w gminie Poświętne. Jednak w ten sposób został uhonorowany również Romuald Rajski ps. ""Bury"", który odpowiedzialny jest za rzeź ludności cywilnej. Marian Banaś – Ministerstwo Finansów

Po tym, jak Teresa Czerwińska „dobrowolnie"" ustąpiła ze stanowiska minister finansów, rządy w resorcie objął były już szef Krajowej Administracji Skarbowej. Banaś na finansach się zna: przez trzy lata (2005-2008) był w tym resorcie wiceministrem, kierował także Służbą Celną. Jednak jego największa zaleta leży gdzie indziej – jest bezgranicznie lojalny wobec Jarosława Kaczyńskiego, a w roku wyborczym PiS nie może pozwolić sobie na prowadzenie niezależnej polityki finansowej, jak zdarzało się to robić Czerwińskiej. Dlatego Czerwińskiej, która kręciła nosem na szastanie pieniędzmi z budżetu już nie ma. A jest Banaś. Michał Dworczyk – szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów

Dotąd był szefem Kancelarii Premiera, od wczoraj jest regularnym członkiem Rady Ministrów. Zakres obowiązków pozostaje bez zmian, jednak z podsekretarza stanu został pełnoprawnym ministrem. Zatem powoli, ale wciąż idzie w górę. Droga od objęcia mandatu poselskiego w 2015 r. do fotela wiceministra obrony, odpowiedzialnego m.in. za wspieranie budowy Wojsk Obrony Terytorialnej. Będzie robił to samo, co robi, tylko z wyższą pensją. Wciąż cieszy się dużym zaufaniem premiera Mateusza Morawieckiego. Michał Woś – minister-członek Rady Ministrów

Jako minister ds. pomocy humanitarnej przejął obowiązki Beaty Kempy. Ziobrysta z krwi i kości, był szefem gabinetu politycznego Zbigniewa Ziobry, w resorcie sprawiedliwości odpowiadał za tworzenie i wprowadzanie „rejestru pedofilów"". W marcu ub. roku stracił stanowisko na fali „cięcia stanowisk"" w rządzie. Na lodzie jednak nie został, kontynuował swoją pracę nie jako wiceminister a „pełnomocnik ministra sprawiedliwości"". ",Oto nowi ministrowie Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-schetyna-i-rafal-trzaskowski-nagrali-spot-wyborczy-na-terenach-zagrozonych/eew7spz,Potężna wtopa Schetyny. Jak tak można?!,"W czwartek szef PO Grzegorz Schetyna zarzucił PiS, że w sprawie powodzi robi ""polityczny kabaret"", a już następnego dnia pojechał do miejsc dotkniętych klęską żywiołową, a potem zrobił z nich plan zdjęciowy filmiku wyborczego... On oraz prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski na terenach powodziowych nagrali spot z deklaracją poparcia dla kandydatki do Parlamentu Europejskiego z podkarpackiej listy Koalicji Europejskiej Joanny Frydrych. Po nagłośnieniu sprawy, spoty zostały usunięte. Na Facebooku posłanki po południu nadal było jednak dostępne nagranie, w którym chwali ją Rafał Trzaskowski.","W czwartek szef PO Grzegorz Schetyna zarzucił PiS, że w sprawie powodzi robi ""polityczny kabaret"", a już następnego dnia pojechał do miejsc dotkniętych klęską żywiołową, a potem zrobił z nich plan zdjęciowy filmiku wyborczego... On oraz prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski na terenach powodziowych nagrali spot z deklaracją poparcia dla kandydatki do Parlamentu Europejskiego z podkarpackiej listy Koalicji Europejskiej Joanny Frydrych. Po nagłośnieniu sprawy, spoty zostały usunięte. Na Facebooku posłanki po południu nadal było jednak dostępne nagranie, w którym chwali ją Rafał Trzaskowski. Kandydatka Koalicji Europejskiej do PE Joanna Frydrych na swoim koncie na Facebook opublikowała dwa krótkie filmiki, w których Schetyna oraz Trzaskowski udzielają jej poparcia. Oba zostały nagrane na zagrożonych powodzią terenach. - To są ważne wybory, ważna jest reprezentacja Podkarpacia, Polski w Parlamencie Europejskim, Joannę znam od lat, jest świetną parlamentarzystką - mówił na filmiku Grzegorz Schetyna.  Podobny spot na tle zalanych terenów na południu Polski nagrał prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski. - Znam Joannę, pracowałem z nią w parlamencie w Polsce, na Wiejskiej, w Sejmie i mam nadzieję, że sprawdzi się również Brukseli, a nawet jestem tego pewny, dlatego że dokładnie takich ludzi potrzebujemy - podkreślił.  ""Kuriozalny strzał na finiszu kampanii..."" - komentuje na Twitterze katastrofalne wizerunkowo posunięcie Schetyny i Trzaskowskiego szef działu politycznego Faktu Mikołaj Wójcik. ""Gorszej wpadki już chyba w ostatni dzień kampanii nie można popełnić. Trzaskowski i Schetyna zachęcają do głosowania na kandydatkę Koalicji Europejskiej, w tle zalane tereny - pisze Jakub Oworuszko z Agencji Informacyjnej Polska Press. ""Ja rozumiem, że jak człowiek jedzie na teren dotknięty powodzią, bo taki miał plan politycznej kampanii to i kandydatkę poprze. Ale naprawdę nagranie tego poparcia na tle płynącej wody i wrzucenie go własnoręcznie do sieci w ostatnim dniu kampanii wygląda na sabotaż"" - nie kryje zdziwienia Dominika Długosz z ""Newsweeka"". ""Zwariowali zupełnie"" - to z kolei opinia wicemarszałek Sejmu i rzeczniczki PiS Beaty Mazurek. Pomimo swojego czwartkowego stwierdzenia o ""wyborczym kabarecie"", Schetyna w piątek ruszył na południe Polski. ""Jesteśmy z mieszkańcami miejsc dotkniętych powodzią. Samorządy, które zmagają się z jej skutkami mogą liczyć na nasze pełne wsparcie i solidarność. Tak jak po nawałnicach nie zostawimy nikogo bez pomocy"" - napisał na Twitterze.  ""Grzegorz Schetyna i jego kampania na wałach. To jest obrzydliwe. Do tego ten Trzaskowski w eleganckim garniturku…"" - komentuje Wojciech Biedroń z „Sieci”. ""Grzegorz Schetyna wczoraj oburzał się, że obecność rządzących na południu Polski to „polityczny kabaret”. Dziś w ramach walki z 'kabaretem politycznym'... nagrał spot wyborczych na terenach powodziowych"" - punktuje Samuel Pereira. W Krośnie szef PO i prezes PSL Władysław Kosiniak-Kamysz zaapelowali o wsparcie dla mieszkańców terenów dotkniętych podtopieniami. Schetyna zapowiedział akcje solidarnościowe; prezes PSL przekonywał, że ""nikt nie może zostać bez pomocy"". Schetyna dodał, że ""widzimy tutaj kampanię wyborczą, którą robią kandydaci PiS do PE, łącznie z premierem"". - To nie jest kwestia kampanii wyborczej. Tu naprawdę trzeba pomóc, tu trzeba mieć pomysł na dobrą koordynacje wszystkich aktywności - mówił lider PO. Do sprawy odniosła się na Twitterze rzeczniczka PiS, która startuje do Parlamentu Europejskiego z drugiego miejsca w okręgu lubelskim. ""Wczoraj Schetyna pomoc poszkodowanym przez powódź nazywał kabaretem. Pomoc dla ludzi, którzy doświadczyli ogromnej tragedii"" - zwróciła uwagę. ""To nie pierwszy przypadek - w podobnej sytuacji Cimoszewicz sugerował ubezpieczenie się. Wizyta Schetyny to tylko próba zamazania wczorajszej kompromitacji"" - dodała Mazurek.","Rafał Trzaskowski, Joanna Frydrych i Grzegorz Schetyna",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/goraco-w-pis-jaroslaw-kaczynski-szuka-kreta/rwn6gxk,"Prezes szuka kreta w PiS. Można się załamać, jeśli prawdą jest, jak to robi!","""To bzdury!"" - komentowała nasz artykuł o politycznej emeryturze Jarosława Kaczyńskiego rzeczniczka PiS Beata Mazurek. Tymczasem prezes PiS reaguje bardzo nerwowo. W PiS trwa zakrojone na szeroką skalę poszukiwanie kreta. W dodatku poszukiwania te są po prostu śmieszne! Dlaczego?","""To bzdury!"" - komentowała nasz artykuł o politycznej emeryturze Jarosława Kaczyńskiego rzeczniczka PiS Beata Mazurek. Tymczasem prezes PiS reaguje bardzo nerwowo. W PiS trwa zakrojone na szeroką skalę poszukiwanie kreta. W dodatku poszukiwania te są po prostu śmieszne! Dlaczego? O tym, że prezes Jarosław Kaczyński po przyszłorocznych wyborach parlamentarnych ma zrezygnować ze swojej funkcji napisaliśmy w środę. Jak usłyszeliśmy od polityków PiS, prezes ma przekazać partię i zostać honorowym prezesem. - Oczywiście i tak będzie rządził, ale ze swojego ""Sulejówka"" - wyjaśniali. Nasza publikacja szybko doczekała się odpowiedzi rzeczniczki PiS. ""Dzisiejszy artykuł w 'Fakcie' na temat Prezesa Jarosława Kaczyńskiego to bzdury. Widać sezon ogórkowy już się zaczął"" - napisała na Twitterze wicemarszałek Sejmu Beata Mazurek. Sądząc po reakcji Jarosława Kaczyńskiego, wcale nie mamy jednak do czynienia z ""bzdurami""! Szaleństwo. Tak można krótko podsumować to, co dzieje się teraz wewnątrz partii Jarosława Kaczyńskiego. Na polityków padł blady strach. W czwartkowy wieczór, jak informowaliśmy w piątek, do centrali partii na Nowogrodzką zjechali najważniejsi politycy PiS. Wśród nich premier Mateusz Morawiecki, wicepremier Beata Szydło, wiceprezes partii Antoni Macierewicz. To była pierwsza tak liczna narada od chwili, gdy prezes Jarosław Kaczyński wyszedł ze szpitala. A jednym z celów spotkania było poszukiwanie rzekomych wichrzycieli. W PiS zrobiło się naprawdę gorąco. Poszukiwanie kreta toczy się na wielką skalę. A sposobem na wytropienie szpicla ma być... sprawdzenie bilingów niektórych ważnych polityków PiS! Dlaczego jest to pomysł wręcz beznadziejnie zły? Bo trąci myśleniem z końca ubiegłego wieku! Bilingi rejestrują połączenia przychodzące i wychodzące oraz SMS. Wystarczy jednak, że ktoś użył do komunikacji sieci wi-fi i programu takiego jak Facebook oraz wbudowanego w niego komunikatora Messanger, by billing nie pokazał absolutnie nic!  Kto więc chce sprawdzać bilingi, ten tylko sobie wystawia świadectwo - niewiedzy o współczesnej komunikacji.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tarczynski-kloci-sie-w-brytyjskich-mediach-wezcie-wszystkich-uchodzcow-do-niemiec/vz76x2n,Tarczyński w angielskiej TV: możecie nazywać nas rasistami...,"Poseł PiS Dominik Tarczyński gościł na antenie brytyjskiej stacji „Channel 4”. tematem audycji miała być decyzja władz Włoch, które nie przyjęły statku Aquarius z imigrantami. Szybko jednak rozmowa przeniosła się na polskie podwórko, a dokładniej stosunek polskich władz do kwestii uchodźców z krajów arabskich. – Możecie nazywać nas populistami, nacjonalistami, rasistami. Nie obchodzi mnie to, obchodzi mnie moja rodzina i mój kraj – grzmiał polityk.","Poseł PiS Dominik Tarczyński gościł na antenie brytyjskiej stacji „Channel 4”. tematem audycji miała być decyzja władz Włoch, które nie przyjęły statku Aquarius z imigrantami. Szybko jednak rozmowa przeniosła się na polskie podwórko, a dokładniej stosunek polskich władz do kwestii uchodźców z krajów arabskich. – Możecie nazywać nas populistami, nacjonalistami, rasistami. Nie obchodzi mnie to, obchodzi mnie moja rodzina i mój kraj – grzmiał polityk. Słynący z kontrowersyjnych wypowiedzi poseł Prawa i Sprawiedliwości Dominik Tarczyński, jak zwykle skorzystał z okazji, by zwrócić na siebie uwagę. Tym razem na antenie brytyjskiej stacji „Channel 4” pokłócił się z prowadzącą i niemiecką polityk Barbarą Lochbihler.  Rozmowa, która zaczęła się od debaty nad decyzją włoskiego rządu, który zdecydował się nie przyjąć statku pełnego imigrantów, szybko zeszła na temat stosunku polskiego rządu do kryzysu migracyjnego. Tarczyński, jak zawsze perrorował, że Polska nie przyjmie ani jednego imigranta. Gdy dziennikarka zapytała go, ilu uchodźców przyjęliśmy, dumny odparł: – Zero!  Szybko jednak dodał kilka zdań, by jego przekaz był zgodny z linią PiS. Partia ta twierdzi na unijnych salonach, że Polska przyjęła setki tysięcy, a nawet miliony uchodźców z ogarniętej wojną Ukrainy. – Jeśli pyta mnie pani o nielegalnych muzułmańskich imigrantów, to ani jeden nie przybył do Polski – mówił. Przypomniał przy okazji, że przyjęliśmy 2 miliony Ukraińców, którzy – zdaniem Tarczyńskiego – „spokojnie pracują w Polsce”. – My nie jesteśmy odpowiedzialni za ani jednego nielegalnego muzułmanina. System otwartych drzwi zawiódł – recenzował. Prowadząca dopytywała posła, czy nie wstydzi się za polskich polityków, gdy myśli o dzieciach i kobietach w ciąży, które znajdowały się na statku Aquarius. Tarczyński obwinił rodziców za sytuację dzieci. – Po pierwsze wstydzić powinni się rodzice tych dzieci, którzy nie powinni pozwolić im tam przebywać. Rodzice ci nie powinni w ten sposób narażać tych dzieci. Ta sytuacja jest absurdalna – grzmiał w telewizyjnym studiu.  Tarczyński lansował tezę, że na statku nie było uchodźców, a wyłącznie „nielegalni imigranci”. – Jest różnica między migracją, a nielegalnymi uchodźcami. Trzeba pamiętać, że jeśli próbuje się w sposób niezgodny z prawem przekraczać granice, to trzeba się liczyć z tym, że można zostać zabitym – groził. Poseł PiS dodał, że polityki antyimigracyjnej oczekuje od polskiego rządu społeczeństwo. – To dlatego Polska jest taka bezpieczna. To dlatego nie było w naszym kraju ani jednego ataku o charakterze terrorystycznym. Popatrzmy na ulice w Polsce. Możecie nazywać nas populistami, nacjonalistami, rasistami. Nie obchodzi mnie to, obchodzi mnie moja rodzina i mój kraj – obwieści poseł tak, jakby to populizm, nacjonalizm i rasizm chroniły przed zamachami, a nie sprawnie działające służby kontrwywiadowcze i policja. ","Tarczyński o uchodźcach w brytyjskich mediach: – Jak się przekracza granicę, to trzeba się liczyć, że można zostać zabitym",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wladyslaw-kosiniak-kamysz-proponuje-program-wlasny-kat-dla-mlodych-polskich-rodzin/0hpb36s,Kosiniak-Kamysz obiecuje młodym rodzinom 50 tysięcy złotych!,"Mamy program „własny kąt”. Pozwoli 100 tysiącom młodych polskich rodzin na własne mieszkanie – powiedział lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz podczas konwencji programowej PSL-Koalicja Polska w Sandomierzu. Zapowiedział, że każda rodzina dostanie 50 tys. zł od państwa na mieszkanie.","Mamy program „własny kąt”. Pozwoli 100 tysiącom młodych polskich rodzin na własne mieszkanie – powiedział lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz podczas konwencji programowej PSL-Koalicja Polska w Sandomierzu. Zapowiedział, że każda rodzina dostanie 50 tys. zł od państwa na mieszkanie. – Główną przeszkodą w posiadaniu dzieci jest brak mieszkania. Mamy program „Własny kąt”. Pozwoli 100 tys. młodym polskim rodzinom na własne mieszkanie. Dostaną 50 tys. złotych od państwa na wkład własny – powiedział lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Dodał, że „problemem cywilizacyjnym dla Polski jest demografia”. Lider PSL zaznaczył, że „pomimo prób i starań następnych rządów nie ma postępów w stałym wzroście dzietności w Polsce”. Jego zdaniem program „własny kąt” jest rozwiązaniem tego problemu. – Program „własny kąt” jest potrzebny żeby zmienić oblicze demograficzne Polski, żebyśmy nie byli społeczeństwem starzejącym się – dodał Kosiniak-Kamysz. – Polityka rodzinna nie może się opierać wyłącznie na zasiłkach, świadczeniach – przekonywał lider PSL. – My to doceniamy – mówił. Zwrócił się do prezesa TVP Jacka Kurskiego: – I proszę nie opowiadać bzdur, że ktoś będzie chciał likwidować 500 plus.. Podkreślał też, że PSL liczy się z opiniami obywateli. – Słuchamy i słyszymy naszych rodaków, ale nie podsłuchujemy – mówił. – Naszym wielkim zobowiązaniem jest zadbanie o polskich przedsiębiorców, proponujemy od przyszłego roku dobrowolny ZUS, przedsiębiorca będzie mógł wybrać w czasie całej drogi zawodowej okres, kiedy będzie mógł płacić składki, by nie utracić emerytury – powiedział lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Podkreślił, że nie jest to działanie, które spowoduje utratę emerytury. Mówił, że przeciętna długość zawodowa to ok. 40 lat, a ok. 25 lat składowych potrzebuje mężczyzna, a kobieta 20 lat, żeby mieć minimalną emeryturę. Jak mówił, przedsiębiorca będzie mógł sobie wybrać w ciągu kariery zawodowej te 25 lat, w czasie których będzie w stanie płacić dobrowolnie ZUS. Mówił, że chodzi o to, aby przedsiębiorcy mogli mieć „takie wakacje od ZUS-u, które uwalniają energię i przedsiębiorczość Polaków”. – To jest szansa na to, żeby napędzić gospodarkę – podkreślił. Lider ludowców wskazywał na konieczność zauważenia nie tylko tych, którzy tworzą miejsca pracy, dają szansę na powrót rodzicom do pracy po wychowaniu dzieci, ale także na tych, którzy „od pokoleń pracują na pomyślność, bezpieczeństwo, niezawisłość i niepodległość Polski”. – Do przyszłych pokoleń dzisiaj skłaniamy swe myśli i słowo, do przyszłych pokoleń, ale z solidarności z przeszłymi pokoleniami, którym trzeba dać emeryturę bez podatku, czyli wyższą miesięcznie o 300, o 400 zł emeryturę. To są 3-4 tys. zł rocznie. To jest 10 razy –lepszy program, niż 13-sta emerytura, która jest niepewna. To jest nasze zobowiązanie  powiedział. Jak dodał, „tak naprawdę jest to dług wdzięczności, który musimy spłacić wobec naszych rodziców i dziadków”. – Oni nie mieli takich warunków do życia, jak my mamy, nie żyli w Unii Europejskiej, nie mogli podejmować różnych działań. Byli ograniczeni, nie mieli tylu programów społecznych. To jest najważniejsze - dla mnie też osobiście - zobowiązanie wobec tych, którzy Polskę doprowadzili do tego miejsca, w którym jesteśmy - że jest krajem wolnym, krajem, który daje szanse. Nie idealnym, ale bez nich wolnej Polski po prostu by nie było – tłumaczył lider ludowców. – Nie będzie lepszych zarobków dla pielęgniarek, fizjoterapeutów, ratowników, jak nie będzie wyższych nakładów na służbę zdrowia. O to, o co walczyli rezydenci dwa lata w swoim proteście, również w proteście głodowym, czyli 6,8 PKB na służbę zdrowia. Nie jutro, tylko dziś – powiedział lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. Zaproponował, by przesunąć na ochronę zdrowia dwa procent ze składki rentowej. – To jest kilkanaście miliardów złotych. Jeżeli zmniejszyła się o połowę ilość rencistów w Polsce, to fundusz rentowy, gdzie dokonywane były podwyżki składki rentowej dla pracowników i przedsiębiorców kilka lat temu, nie wymaga już dzisiaj takiego zastrzyku pieniędzy i można przesunąć dwa procent na ochronę zdrowia – podkreślił lider PSL. Dodał, że taki „zastrzyk” pozwoli na funkcjonowanie szpitali powiatowych, przychodni oraz opieki stomatologicznej. – Ja nie chce wskazywać winnych, bo nie ma świętych, którzy rozwiązaliby ten problem przez 20 lat, ale teraz ci, którzy rządzą, nie zajęli się tematem –stwierdził.",Władysław Kosiniak-Kamysz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-jadwiga-staniszkis-tlumaczy-jaroslawa-kaczynskiego-jest-zdruzgotany/fbp3vp2,Staniszkis tłumaczy Kaczyńskiego. „Jest zdruzgotany”,"Wybitna socjolog nie ma wątpliwości, że Jarosław Kaczyński jest człowiekiem wybitnym! Ale też nieszczęśliwym. – Stracił właściwie wszystkich, których kochał. Jego odrębność czyni go przywódcą w jego partii, ale jednocześnie on czuje się odpowiedzialny za pisiaków, właściwie opiekuje się nimi – mówi prof. Jadwiga Staniszkis w wywiadzie dla „Polski Times”.","Wybitna socjolog nie ma wątpliwości, że Jarosław Kaczyński jest człowiekiem wybitnym! Ale też nieszczęśliwym. – Stracił właściwie wszystkich, których kochał. Jego odrębność czyni go przywódcą w jego partii, ale jednocześnie on czuje się odpowiedzialny za pisiaków, właściwie opiekuje się nimi – mówi prof. Jadwiga Staniszkis w wywiadzie dla „Polski Times”. Lotnicza afera z Markiem Kuchcińskim i jego rodziną jest jednym z najpoważniejszych polityczno-wizerunkowych problemów PiS. Dlaczego parta, która na swoje sztandary wciągnęła hasło „praca, umiar, pokora”, pozwoliła na takie rozbestwienie się marszałka? Zdaniem prof. Jadwigi Staniszkis, stał się on „wygodnym instrumentem w rękach Jarosława Kaczyńskiego”. – Kuchciński jest nijaki, bez charakteru. Ale dziś głównym spoiwem PiS-u jest wewnętrzna lojalność, wzajemne wspieranie się – ocenia socjolog w rozmowie z „Polską Times”. Dodaje, że Kaczyński na pewno wie, że Kuchciński jest teraz dla nich ciężarem. Ale dla niego priorytetem pozostaje spójność PiS-u, bo ona daje tej partii siłę. – Wybory za dwa miesiące. Każda strata wywołana tego typu aferą może być nie do odrobienia. Wyborcy kierują się innymi kryteriami. Pamiętają politykę socjalną PiS-u. Natomiast do 13 października sprawa Kuchcińskiego wyblaknie – twierdzi Staniszkis. Jej zdaniem, afera nie przełoży się na wynik wyborów. – Kuchciński zachowywał się jak Szydło w przypadku premii – przekonywał, że nic się nie stało. Szydło, gdy była szefową rządu, starała się domyślać, czego tak naprawdę Kaczyński od niej oczekuje – tymczasem prezes PiS myśli przede wszystkim o tym, jakie rozwiązanie jest korzystniejsze dla jego partii. Tym się od siebie różnią – dodaje. Uważa też, że czas już, by prezes PiS przeszedł na polityczną emeryturę. – Kaczyński o PiS się wręcz troszczy, to jego jedyna rodzina. On jest wewnętrznie zdruzgotany. Będąc w tym stanie, powinien się, moim zdaniem, z polityki się wycofać – tyle że on nie ma nic innego – zauważa. Staniszkis jest zdania, że „Kaczyński na pewno jest człowiekiem wybitnym – ale też nieszczęśliwym, bo stracił właściwie wszystkich, których kochał”. – Jego odrębność czyni go przywódcą w jego partii – ale jednocześnie on czuje się odpowiedzialny za pisiaków, właściwie opiekuje się nimi. Kontrast między nim a resztą PiS jest częścią formuły funkcjonowania tej partii – tłumaczy.",Jadwiga Staniszkis,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zmiany-w-rzadzie-przed-wyborami-michal-dworczyk-uchyla-rabka-tajemnicy/h1378t6,Zmiany w rządzie przed wyborami? Dworczyk uchyla rąbka tajemnicy,"A jednak? – Według mojej wiedzy w najbliższych dniach zapadną ostateczne decyzje czy przed wyborami do Parlamentu Europejskiego dojdzie do rekonstrukcji rządu, czy też nie – oświadczył w poniedziałek szef KPRM Michał Dworczyk. Dodał, że „jeżeli by do niej dochodziło, to ci ministrowie konstytucyjni, którzy kandydują do Parlamentu Europejskiego, odejdą z rządu.","A jednak? – Według mojej wiedzy w najbliższych dniach zapadną ostateczne decyzje czy przed wyborami do Parlamentu Europejskiego dojdzie do rekonstrukcji rządu, czy też nie – oświadczył w poniedziałek szef KPRM Michał Dworczyk. Dodał, że „jeżeli by do niej dochodziło, to ci ministrowie konstytucyjni, którzy kandydują do Parlamentu Europejskiego, odejdą z rządu. Dworczyk w RMF FM został zapytany, kto zastąpi ministrów kandydujących z list PiS do Parlamentu Europejskiego. – Według mojej wiedzy w najbliższych dniach zapadnie decyzja czy, a jeżeli tak, to do jak szerokiej rekonstrukcji (rządu) dojdzie – oświadczył Dworczyk. Zaznaczył jednocześnie, że jeżeli by do niej dochodziło, to „według mojej wiedzy ci ministrowie konstytucyjni, którzy kandydują do PE odejdą z rządu”. Dworczyk dopytywany czy Joachim Brudziński, który kandyduje do PE, jeszcze przed wyborami przestanie być szefem MSWiA, odparł: – To są decyzje premiera i ścisłego kierownictwa PiS"". – Ja mówię o jednej z koncepcji, która jest omawiana. Według mojej wiedzy w najbliższych dniach zapadną ostateczne decyzje, czy do tej rekonstrukcji dojdzie, czy też nie. Drugą możliwością jest to, że ministrowie odejdą dopiero po wyborach do PE – dodał minister. Dworczyk pytany, czy jego zdaniem powinno dojść do rekonstrukcji przed eurowyborami odpowiedział, że jest szereg argumentów zarówno za tym rozwiązaniem, jak i za tym, by zaczekać do wyborów. – Uważam, że jest bardzo wiele przesłanek, które trzeba przedyskutować, a właściwymi osobami do tej dyskusji jest premier i prezes naszej partii politycznej – stwierdził. – Gdybym ja miał wyrażać swoją opinię, przychylałbym się raczej do tej związanej z rekonstrukcją jeszcze przed wyborami – zaznaczył minister. Pod koniec lutego Komitet Polityczny PiS podjął decyzje dotyczące „jedynek” i „dwójek” na listach w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Wśród „jedynek” znaleźli się m.in. ministrowie: szef MSWiA Joachim Brudziński, wicepremier Beata Szydło, szefowa MRPiPS Elżbieta Rafalska, czy minister edukacji Anna Zalewska. Wybory do PE odbędą się 26 maja.",Michał Dworczyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rozkaz-prezesa-kaczynskiego-odzyskac-wies/t7kpx72,Rozkaz prezesa: odzyskać wieś!,"Oficjalnie – propaganda sukcesu. Nieoficjalnie – dramatyczne wyniki sondaży na wsi. Dlatego Jarosław Kaczyński nakazał swojej partii zrobić wszystko, by odzyskać poparcie wśród rolników.","Oficjalnie – propaganda sukcesu. Nieoficjalnie – dramatyczne wyniki sondaży na wsi. Dlatego Jarosław Kaczyński nakazał swojej partii zrobić wszystko, by odzyskać poparcie wśród rolników. – Państwo musi nie tylko mówić, ale też realnie działać i wspierać rolników, kiedy oni tej pomocy potrzebują – tak mówiła Beata Szydło w czasie kampanii w 2015 r. Wtedy PiS o rolników walczyło. A raczej o ich głosy. Obiecywało zrównanie dopłat, niższy wiek emerytalny, ziemię tylko dla rolników... A potem? W Unii PiS nic nie jest w stanie załatwić, bo uwikłało się w niekończącą się spiralę konfliktów. Dopłaty dalej w Europie Zachodniej są wyższe niż w Polsce. I nic nie wskazuje na to, by w najbliższych latach miały wzrosnąć. Za to podniesiono rolnikom... wiek emerytalny. Mieszkańcy wsi nie mogą przechodzić na tzw. wcześniejsze rolnicze emerytury (kobiety w wieku 55 lat, mężczyźni – 50 lat). A dzisiaj wielu gospodarstwom osoba na emeryturze zapewnia przetrwanie. Z kolei ustawa o ograniczeniu obrotu ziemią miała być symbolem wstawania z kolan przed bogatymi kupcami z Niemiec czy Holandii, a skończyło się tym, że rolnicy w ogóle nie mogą sprzedać gruntów. Teraz PiS przebudziło się. I stara się nadrobić stracony czas. Wymieniono ministra rolnictwa. Miejsce fatalnie ocenianego przez rolników Krzysztofa Jurgiela zajął poseł PiS-rolnik Krzysztof Ardanowski. Sam premier co i rusz mówi o wsi, podnosi limity paliwa dla rolników... Tylko czy to wystarczy? Wystarczy porównać ceny skupu, by widzieć że w porównaniu z 2015 r. spadły, a nie wzrosły! Sprawie przygląda się UOKiK, ale przecież rolnikom trzeba pomóc teraz! Czy sytuację poprawi zapowiedziane stworzenie Narodowego Holdingu Spożywczego, który ma powstać m.in. na bazie Krajowej Spółki Cukrowej i spółki Elewarr po to, by skupować owoce. Pomysł może i dobry, tyle że miał powstać... ponad dwa lata temu! Powstanie holdingu było elementem Strategii Odpowiedzialnego Rozwoju Mateusza Morawieckiego! Dlaczego więc projekt ten wprowadzany jest w życie dopiero teraz? Poza tym sytuacji nie poprawia lawinowo rosnący import owoców z Ukrainy, a więc wspieranie bezpośredniej konkurencji rolników ze wschodniej Polski. 2015 r. Ceny skupu

Wiśnia 1,5-2 zł/kg

Porzeczka 40-50 gr/kg

Malina 7 zł/kg

Jabłka 40 gr/kg

2018 r. Ceny skupu

Wiśnia - 1,5 zł/kg, do tłoczenia 50-70 gr/kg

Porzeczka 20 gr/kg

Malina 1,80 zł/kg

Jabłko 10 gr/kg Chodzi o rolników zajmujących się hodowlą trzody chlewnej. Ich utrapieniem od ponad trzech lat jest ASF – afrykański pomór świń. Za rządów PiS choroba tylko się rozprzestrzenia, a rolnicy z ust byłego ministra Krzysztofa Jurgiela słyszeli tylko, że to robota Władimira Putina, i że trzeba się zastanowić nad budową płotu na wschodniej granicy. ASF szczególnie dotyka hodowców – nawet jeśli stado jest zdrowe, ale pochodzi z terenu, gdzie panuje zaraza, rolnik takiego mięsa sprzedawać nie może. Sytuację tę ma zmienić ustawa, którą w trybie ekspresowym zajmuje się teraz rząd. Zakłada ona, że w takiej sytuacji rolnik mógłby mięso sprzedać. Pomysł dobry, tylko znów pojawia się to samo pytanie: dlaczego dopiero teraz rząd podejmuje taką decyzję? Brak rąk do pracy, wysokie koszty produkcji rolnej (m.in. nawozów) oraz drogie paliwo – z tym także borykają się rolnicy. Jak chce im pomóc rząd? M.in. podwyższając limit zwrotu akcyzy z paliwa. Teraz wynosi on 86 litrów na hektar, a od 2019 r. limit ma wynieść 100 l. Rząd chwali się, że na zwrot akcyzy przeznaczy w przyszłym roku 1,18 mld zł. Dużo? Tylko o 320 mln zł więcej niż w obecnym roku. Rolnicy skarżą się na niskie ceny skupu owoców i twierdzą że ich powodem jest m.in. rosnący import owoców z Ukrainy. W 2016 r. Unia Europejska obniżyła cła na import. Jak wynika z danych Ministerstwa Finansów z roku na rok Polska kupuje coraz więcej ukraińskich owoców. W 2016 r. sprowadziliśmy 691 ton świeżych malin i 18 ton truskawek. W zeszłym roku już 929 ton malin, 52 tony truskawek i 1267 ton wiśni. Ale to nie wszystko. Drastycznie rośnie import mrożonych owoców – w 2016 r. sprowadziliśmy 3956 ton malin, rok później – 7320 ton! Rolnicy nie kryją jednak oburzenia i twierdzą, że gdyby były cła, wtedy przetwórnie skupowałyby owoce od nich i to po znacznie wyższych cenach. Jakby tego było mało, polskie MSZ przeznaczyło właśnie ponad ćwierć miliona złotych na szkolenia dla ukraińskich sadowników i 70 tys. sadzonek malin. Minister dostał po uszach od prezesa i premiera! Szybko wycofał się z tych słów",Rozkaz prezesa: odzyskać wieś!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/morawiecki-zapowiedzial-wprowadzenie-emerytur-dla-matek/2qv2xmx,Matki dostaną emerytury. Jest jeden warunek,"Premier Mateusz Morawiecki zapowiedział, że niepracujące matki otrzymają emerytury. Świadczenie wynosić ma tysiąc złotych, a więc tyle, ile równowartość minimalnej stawki. Jest jednak pewien wymóg – emerytury dostaną tylko te kobiety, które urodzą i wychowają co najmniej czwórkę dzieci.","Premier Mateusz Morawiecki zapowiedział, że niepracujące matki otrzymają emerytury. Świadczenie wynosić ma tysiąc złotych, a więc tyle, ile równowartość minimalnej stawki. Jest jednak pewien wymóg – emerytury dostaną tylko te kobiety, które urodzą i wychowają co najmniej czwórkę dzieci. 6 czerwca premier Mateusz Morawiecki, podczas swojego wystąpienia w Sejmie, zapewnił, że w 2019 roku wdrożona zostanie „matczyna emerytura”. Zgodnie z założeniami programu, ma ona wynosić tyle, co aktualna stawka emerytury minimalnej, czyli 1000 zł. Niestety, to świadczenie nie będzie należeć się z automatu każdej kobiecie, która urodziła dziecko. Otrzymają je tylko te matki, które urodzą czworo lub więcej dzieci. O planach wprowadzenia „matczynej emerytury” PiS mówiło już w czasie kwietniowej konwencji. Wówczas wicepremier ds. społecznych Beata Szydło wyjaśniła, że celem tej inicjatywy jest zwiększenie przyrostu naturalnego w Polsce. Andrzej Sadowski z Centrum im. Adama Smitha stwierdził, że emerytura dla matek, które urodziły czwórkę dzieci to bardzo dobry pomysł. Zauważył, że obecnie polski system emerytalny jest „skrajnie nierodzinny”, ponieważ kobiety poświęcające się pracy na rzecz rodziny są represjonowane.",Matki dostaną emerytury. Pod jednym warunkiem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/skandal-w-pgnig-striptizer-na-barborce/lv7net8,Striptizer na Barbórce w państwowej spółce,"Skandalem zakończyła się impreza barbórkowa w państwowym gigancie energetycznym PGNiG. Jak opisuje portal Onet.pl, w firmie górnicze święto podzielono na dwie części: męską i kobiecą. W części męskiej, czyli w Karczmie Piwnej, impreza odbyła się w spokoju. Ale w części damskiej było gorzej. Na oficjalnej firmowej imprezie zjawił się bowiem... striptizer.","Skandalem zakończyła się impreza barbórkowa w państwowym gigancie energetycznym PGNiG. Jak opisuje portal Onet.pl, w firmie górnicze święto podzielono na dwie części: męską i kobiecą. W części męskiej, czyli w Karczmie Piwnej, impreza odbyła się w spokoju. Ale w części damskiej było gorzej. Na oficjalnej firmowej imprezie zjawił się bowiem... striptizer. Centralne uroczystości barbórkowe, organizowane przez Państwowe Górnictwo Naftowe i Gazownictwo, odbyły się 30 listopada zeszłego roku w Rzeszowie. Zainaugurowała je msza z udziałem jednego z lokalnych biskupów, który podziękował szefostwu i pracownikom państwowej spółki za zaangażowanie w działalność charytatywną.   W uroczystościach wzięli udział: szef spółki Piotr Woźniak, minister z Kancelarii Prezydenta Krzysztof Szczerski, marszałek województwa i wojewoda podkarpacka Ewa Leniart. Jak opisuje portal, podczas gali górnicy otrzymali wyróżnienia i odznaczenia resortowe. Później zaś rozpoczęła się impreza. W części przeznaczonej dla kobiet (nazywanej tradycyjnie Combrem Babskim) pojawił się... przebrany za policjanta striptizer, który wykonał program.  – Takie rzeczy mogą bawić na jakimś wieczorze panieńskim czy innej tego rodzaju imprezie, ale nie na Barbórce, która ma tak długą tradycję – skomentowała w rozmowie z Onetem jedna z uczestniczek imprezy. Portal zwrócił się więc do spółki z pytaniami, kto odpowiada za zaproszenie striptizera i kto zapłacił za jego udział. Tłumaczenie firmy trudno nazwać inaczej, niż kuriozalnym. „Z ubolewaniem stwierdzamy, że podczas tradycyjnej zabawy górniczej doszło do niezaplanowanego incydentu wywołanego spontanicznie przez aktora – podwykonawcy firmy organizującej tę część wydarzenia"" – odpowiedziała portalowi spółka. Nikt nie chce wziąć na siebie odpowiedzialności, jednak firma zajmująca się organizacją takich imprez, także dla spółek państwowych, przekonuje, że nie mogło tu być żadnego przypadku. – Zapisy w umowie są tak precyzyjne, że dotyczą nawet tego, jakie słowa mogą paść ze sceny. I żadna firma nie zaryzykowałaby płacenia kary umownej, która za złamanie zasad współpracy jest kolosalna. Mieliby się pozbawiać zysków przez ""„spontaniczny występ jednego z aktorów”? – mówi w rozmowie z portalem osoba pracująca w firmie eventowej.  To kolejny już skandal na uroczystościach w państwowej spółce. Dwa lata temu, podczas imprezy w KGHM, pojawiły się hostessy przebrane za stewardessy, a także transparent z napisem „Tu Polewaj"", w oczywisty sposób nawiązujący do katastrofy smoleńskiej. (Onet.pl) PGNiG chce zwiększać wydobycie gazu i ropy w Lubuskiem i Wielkopolsce",Striptizer na barbórce w państwowej spółce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/silny-wstrzas-w-kwk-zofiowka-trwa-ewakuacja-gornikow/7nv2qf5,"Dramat w kopalni! Dwóch górników nie żyje, z trzema nie ma kontaktu","W sobotę o godz. 10:58 w KWK Zofiówka w Jastrzębiu-Zdroju miał miejsce bardzo silny wstrząs. Doszło do niego 900 metrów pod ziemią podczas prowadzenia robót strzałowych. Wstrząs był odczuwalny nie tylko w Jastrzębiu, ale również w Pawłowicach, a nawet w Bielsku.  Po tąpnięciu siedmiu górników zostało uwięzionych pod ziemią. Dwóch z nich udało się odnaleźć w dość dobrym stanie - obaj są lekko ranni. Trzeci górnik był przygnieciony elementami budowy. Został już wyniesiony na powierzchnię, gdzie lekarz stwierdził zgon. Nie przeżył także czwarty odnaleziony mężczyzna. Z pozostałymi trzema nie ma jeszcze kontaktu. Na miejscu zjawili się premier Mateusz Morawiecki i prezydent Andrzej Duda.","W sobotę o godz. 10:58 w KWK Zofiówka w Jastrzębiu-Zdroju miał miejsce bardzo silny wstrząs. Doszło do niego 900 metrów pod ziemią podczas prowadzenia robót strzałowych. Wstrząs był odczuwalny nie tylko w Jastrzębiu, ale również w Pawłowicach, a nawet w Bielsku.  Po tąpnięciu siedmiu górników zostało uwięzionych pod ziemią. Dwóch z nich udało się odnaleźć w dość dobrym stanie - obaj są lekko ranni. Trzeci górnik był przygnieciony elementami budowy. Został już wyniesiony na powierzchnię, gdzie lekarz stwierdził zgon. Nie przeżył także czwarty odnaleziony mężczyzna. Z pozostałymi trzema nie ma jeszcze kontaktu. Na miejscu zjawili się premier Mateusz Morawiecki i prezydent Andrzej Duda. Zgon drugiego odnalezionego wcześniej górnika potwierdził lekarz, a także rodzina, której okazano ciało. Na razie nieznana jest tożsamość pierwszego odnalezionego rano górnika. Jego identyfikacja zajmą się biegli z Zakładu Medycyny Sądowej, na podstawie badań DNA. Najprawdopodobniej odbędzie się to jutro. W wyrobisku, które drążą ratownicy nadal panują trudne warunki: stężenie metanu wynosi ponad 4 procent. Ratownicy wykonali kolejne 60 metrów lutnociągu i idą do uwięzionych pod ziemia pozostałych trzech górników od dwóch stron Wcześniej wydobyty mężczyzna nie dawał oznak życia od momentu zauważenia jego ciała. Ratownicy musieli odgruzować spory fragment rumowiska, by wydobyć go na powierzchnię. Na noszach przetransportowali go do miejsca, w którym zbadał go lekarz. - Kolejnego górnika zauważyli ratownicy ok. godz. 11. Są z nim w kontakcie wzrokowym - powiedział Daniel Ozon, prezes JSW. - Ratownicy oceniają, że znajduje się jakieś 9-10 metrów od miejsca, z którego wydobyto pierwszą śmiertelną ofiarę. Dojście do niego zajmie kilka godzin - mówił prezes. Cały czas montowane są lutnociągi, by wypychać metan zgromadzony na dole. To jeden z warunków, by ratownicy mogli dostarczyć tlen zasypanym i bezpiecznie do nich dotrzeć. Na miejsce przyjechał też prezydent Andrzej Duda: jeden z uwięzionych górników jest widoczny dla ratowników, trzech znajduje się w tunelu, który jest rumowiskiem. Tam panuje bardzo wysokie stężenie metanu. Warunki są trudne, liczymy, że oni żyją i ratownicy będą walczyli do końca. Potem zostanie powołana komisja, która zbada przyczyny tej tragedii. Liczymy, że będzie ta opieka opatrzności Bożej nad uwięzionymi pod ziemią górnikami - powiedział prezydent Duda. Akcja prowadzona jest też z drugiej strony chodnika. Tam ratownicy widzieli prześwit, jest nadzieja, że uwięzieni w tym miejscu czterej górnicy mają czym oddychać. Pod ziemia pracuje w tej chwili 17 zastępów ratowniczych, to ponad 200 ludzi, którzy próbują uwolnić uwięzionych od 21 godzin górników. Z pozostałymi czterema górnikami wciąż nie ma kontaktu, niewykluczone, że są w innym miejscu zasypanego po wstrząsie wyrobiska. - Akcja ratownicza trwa, zaangażowanych jest 200 osób, 17 zastępów i cały dostępny sprzęt – potwierdza nasze informacje prezes JSW Daniel Ozon. Rodziny czterech wciąż zaginionych górników przebywają w specjalnym pomieszczeniu na terenie kopalni. Zapewniona jest im pomoc psychologa, przywieziono dla nich łóżka polowe i śpiwory. Rodziny najprawdopodobniej będą czekać do skutku na wiadomości o bliskich. Jak informuje dyspozytor Wyższego Urzędu Górniczego w Katowicach wstrząs miał siłę prawie 4 stopni w skali Richtera. Bardzo rzadko się zdarza tąpniecie o takiej sile. Doszło do niego na pokładzie 409/4, gdzie górnicy pracowali w dwóch równoległych chodnikach i przygotowywali się do prac strzałowych. Zaraz po wstrząsie Katarzyna Jabłońska-Bajer, rzecznik prasowy Jastrzębskiej Spółki Węglowej, do której należy KWK Zofiówka, powiedziała:Trwa ewakuacja pracowników. Z 250 pracujących na dole udało się wyprowadzić 243. Wciąż nie mamy kontaktu z siedmioma górnikami. Teraz już wiadomo, że to nieaktualne informacje. Ratownikom udało się nawiązać kontakt z dwoma odciętymi górnikami. Byli z dala od miejsca wstrząsu. Dwaj poszkodowani mężczyźni są już na powierzchni. Byli w stanie poruszać się o własnych siłach. Trafili do punktu opatrunkowego, a następnie do szpitala. Jeden z nich ma prawdopodobnie kontuzjowany bark, drugi obrażenia szczęki. – Kolejny górnik powinien być w niedalekiej odległości od miejsca, w którym znaleziono dwóch pierwszych. Byli w kontakcie wzrokowym, mamy nadzieję, że dotrzemy do niego w bardzo krótkim czasie. Ekipy ratowników docierają do poszkodowanych z dwóch stron – powiedział Daniel Ozon, prezes JSW. Ten górnik to prawdopodobnie osoba przygnieciona elementami konstrukcyjnymi. Ratownicy usuwają je, by wydobyć kolegę na powierzchnię.  Na miejscu pracuje 12 ekip ratowników, po 7 osób w zespole. Ratownicy działają na zmianę. Od uwięzionych pod ziemią górników dzieli ich jakieś 250-300 metrów. W trakcie akcji ratownicy natrafili na rumowisko. Muszą znaleźć sposób, by dostać się do górników. Szczęśliwie uwięzione pod ziemią osoby mają czym oddychać. Na dół tłoczone jest powietrze. Niepokój budzi to, że na razie nie ma kontaktu ze wszystkimi zaginionymi. Z drugiej strony, nie jest to jednak nic dziwnego. Po wstrząsie w wyrobiskach i w korytarzach mogły nastąpić duże zniszczenia. Linie telefoniczne prawdopodobnie zostały zerwane. Ludzie mogli ukryć się w jakiejś niszy i z powodu zniszczeń trudno im skontaktować się z załogą na powierzchni. Na miejscu jest premier. Mateusz Morawiecki podczas konferencji prasowej zapewnił, że rząd robi co w jego mocy, by uratować uwięzionych górników. Zaznaczył, że do akcji zaangażowano „wszystkie możliwe środki i najlepsze sprzęty”. Dodał, że po cichu modli się o uratowanie reszty uwięzionych pod ziemią osób. – Nie było tutaj jeszcze tak silnego wstrząsu – mówił premier. Wstrząs był odczuwalny nie tylko w Jastrzębiu-Zdroju. Solidnie zatrzęsło też budynkami w Pawłowicach, a nawet w oddalonym o kilkadziesiąt kilometrów Bielsku-Białej. Nie wiadomo czy nie doszło do uszkodzeń domów. – Liczymy, że wszyscy górnicy z kopalni Zofiówka wrócą szczęśliwie do domów. Ratownicy muszą wykonać ciężką pracę i odnaleźć swoich kolegów – mówiła wcześniej wicepremier ds. społecznych, Beata Szydło. ",Górników wspierają kibice GKS-u,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kiedy-zapowiedziane-przez-pis-ustawy-morawiecki-wyjawia/zzmmw8s,Kiedy zapowiedziane przez PiS ustawy? Morawiecki wyjawia,"W pierwszej kolejności zajmiemy się odbudową komunikacji między gminami. Odpowiednia ustawa ma być wdrożona w kwietniu – powiedział w programie „Gość Wiadomości” w TVP Mateusz Morawiecki. W lipcu, jak zapowiedział premier, gotowy ma być program 500 plus od pierwszego dziecka. Nowy program PiS ma kosztować w sumie w skali roku około 40 mld złotych.","W pierwszej kolejności zajmiemy się odbudową komunikacji między gminami. Odpowiednia ustawa ma być wdrożona w kwietniu – powiedział w programie „Gość Wiadomości” w TVP Mateusz Morawiecki. W lipcu, jak zapowiedział premier, gotowy ma być program 500 plus od pierwszego dziecka. Nowy program PiS ma kosztować w sumie w skali roku około 40 mld złotych. Wprowadzenie 500 plus od pierwszego dziecka, brak podatku PIT dla pracowników do 26. roku życia, ""trzynastka"" dla emerytów, przywrócenie zredukowanych połączeń autobusowych, obniżenie kosztów pracy – to ""nowa piątka PiS"" zaprezentowana podczas sobotniej konwencji programowej partii. O nowych elementach programu mówił prezes PiS Jarosław Kaczyński. Jak zapowiedział Mateusz Morawiecki wszystkie ustawy będą gotowe wiosną, a latem zostaną wdrożone.  – W pierwszej kolejności mamy już przygotowaną ustawę dotyczącą odbudowy komunikacji pomiędzy gminami, powiatami, gdzie ten transport został zwinięty – poinformował Morawiecki. Wyjaśnił, że chodzi o ""tradycyjne PKS-y"" oraz transport prywatny. – Będzie to polegało na przekazaniu pewnych sum pieniędzy, dobrze wyliczonych, dla powiatów, po to, żeby mogły poprzez dopłatę do tzw. wozokilometra odbudować ten transport – wytłumaczył premier. Szef polskiego rządu zapowiedział, że w maju będzie wypłacony dodatkowy ""zastrzyk"" dla emerytów. Nazwał ten program Emeryturę Plus, który będzie dotyczył wszystkich emerytów. – Potem w kolejności chcemy wprowadzić program 500 plus od pierwszego dziecka od pierwszego lipca tego roku – zaznaczył Morawiecki. Dodał, że łącznie te programy w skali roku będą kosztowały około 40 mld złotych. – Mamy wszystko przemyślane i przeliczone. To są duże programy, ale mają też zadanie inwestycyjne – zapewnia szef polskiego rządu.",Kiedy zapowiedziane przez PiS ustawy? Morawiecki wyjawia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/roza-thun-ujawnia-jestem-ciotka-jaroslawa-kaczynskiego/x4t62kr,Róża Thun ujawnia: jestem ciotką Jarosława Kaczyńskiego,"Internetowi hejterzy zarzucali europosłance PO Róży Thun, że jest spokrewniona z jednym z niemieckich zbrodniarzy wojennych. Europosłanka postanowiła to sprawdzić. Wtedy przez przypadek zorientowała się, że według ""Wielkiej genealogii"" opracowanej przez dr. Marka Minakowskiego jest ciotką prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Jak to możliwe? W związku ze swoim odkryciem Róża Thun postanowiła przekazać Jarosławowi Kaczyńskiemu kilka porad.","Internetowi hejterzy zarzucali europosłance PO Róży Thun, że jest spokrewniona z jednym z niemieckich zbrodniarzy wojennych. Europosłanka postanowiła to sprawdzić. Wtedy przez przypadek zorientowała się, że według ""Wielkiej genealogii"" opracowanej przez dr. Marka Minakowskiego jest ciotką prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Jak to możliwe? W związku ze swoim odkryciem Róża Thun postanowiła przekazać Jarosławowi Kaczyńskiemu kilka porad. Europarlamentarzystka PO Róża Thun (65 l.) to córka nieżyjącego już prezydenta Krakowa Jacka Woźniakowskiego. Posłanka od wielu lat jest małżonką obywatela Niemiec, dlatego jej pełne nazwisko brzmi Róża Gräfin von Thun und Hohenstein. Właśnie tego powodu internetowi hejterzy często zarzucają jej, że broni niemieckich interesów, a nawet że jest spokrewniona z jednym z niemieckich zbrodniarzy wojennych. Po kolejnym z takich incydentów razem z rodziną postanowiła sprawdzić swoje drzewo genealogiczne. Wtedy odkryła coś, co naprawdę ją zaskoczyło. – Przez pewien czas hejterzy udostępniali w moich mediach społecznościowych zdjęcie człowieka o tym samym nazwisku, który ponoć był zbrodniarzem wojennym. Pisali, że to mój kuzyn, teść, dziadek, a nawet szwagier – relacjonuje Róża Thun w rozmowie z Fakt24. Jak mówi europosłanka, nazwisko jej męża wywodzi się z XI wieku i ludzi, którzy je noszą jest bardzo dużo. Parlamentarzystka poprosiła męża, żeby sprawdził, czy między nim, a wspomnianym przez hejterów Niemcem jest pokrewieństwo. – Po kilku dniach powiedział mi: ""Przejrzałem wstecz do XVIII wieku, ale nic nie mogę znaleźć, dalej nie mam siły szukać. Odpuściłam – relacjonuje Róża Thun. Podczas poszukiwania przodków syn europosłanki natknął się na innego nieoczekiwanego krewnego. Według ""Wielkiej genealogii"" opracowanej przez Marka Jerzego Minakowskiego, która sięga do czasów średniowiecza, Róża Thun jest ciotką prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Według ustaleń polskiego naukowca, Jarosław Kaczyński jest synem kuzynki 13. i 14. stopnia Róży Thun. Z ""Wielkiej Genealogii"" wynika, że wspomnianą kuzynką jest matka prezesa PiS - Jadwiga (z domu Jasiewicz). Jak twierdzi Róża Thun w rozmowie z Fakt24, wcale nie zmartwił jej fakt, że jest spokrewniona z prezesem PiS. Wręcz przeciwnie. Róża Thun uważa nawet, że jako ciotka Jarosława Kaczyńskiego, ma pewne przywileje. – W dobrej rodzinie dzieci zawsze traktują z szacunkiem ciotki i wujów, dlatego mówię: Jarku, umyj ząbki, zmów paciorek, bądź grzeczny i nie wtrącaj się w nieswoje sprawy – dodaje europosłanka.",Róża Thun jest ciocią Jarosława Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-o-slowach-lecha-walesy-swiadcza-o-nim-a-nic-nie-mowia-o-moim-ojcu/c2khkh3,Premier przerwał milczenie po śmierci ojca. Jego słowa rozdzierają serce,"Byłego prezydenta za jego wielce niestosowny atak na zmarłego w zeszły poniedziałek Kornela Morawieckiego skrytykowali nawet politycy opozycji. Lech Wałęsa na niedzielnej konwencji Koalicji Obywatelskiej w Warszawie nazwał marszałka seniora, którego pogrzeb odbył się dzień wcześniej, ""zdrajcą"". Teraz niegodne słowa skomentował pogrążony w żałobie premier Mateusz Morawiecki. Szef rządu mówił też o tym, jak ciężki czas przeżywa. - Nic już nie będzie takie, jak było dawniej - stwierdził.","Byłego prezydenta za jego wielce niestosowny atak na zmarłego w zeszły poniedziałek Kornela Morawieckiego skrytykowali nawet politycy opozycji. Lech Wałęsa na niedzielnej konwencji Koalicji Obywatelskiej w Warszawie nazwał marszałka seniora, którego pogrzeb odbył się dzień wcześniej, ""zdrajcą"". Teraz niegodne słowa skomentował pogrążony w żałobie premier Mateusz Morawiecki. Szef rządu mówił też o tym, jak ciężki czas przeżywa. - Nic już nie będzie takie, jak było dawniej - stwierdził. Mateusz Morawiecki udzielił pierwszego wywiadu od śmierci ojca. Zapytany w programie wPolsce.pl o słowa Lecha Wałęsy, odpowiedział: - Więcej one świadczą o Lechu Wałęsie i wszystko o nim mówią, a nic nie mówią o moim ojcu. - Mam swoje określone zdanie na temat pana Lecha Wałęsy od wielu lat i ogromnie ubolewam, że na początku lat 90. nie przyznał się do tego, że był tajnym współpracownikiem służby bezpieczeństwa. Myślę, że jako naród, ja na pewno, wybaczyłbym, wszyscy byśmy jemu wybaczyli i historia Polski mogłaby się dużo lepiej potoczyć - powiedział szef rządu. Lech Wałęsa na sobotniej konwencji KO powiedział, że wybaczył szefowi Solidarności Walczącej, bo ""po chrześcijańsku należy to zrobić"". Chwilę później wytoczył naprawdę ciężkie działa. - A co oni z niego robią? - bohatera. A on w środku - stan wojenny, atakują nas ze wszystkich stron, a on kozak zakłada Solidarność Walczącą. Co to było? Zdrada proszę panów. Zdrajca. Taka jest prawda - powiedział Wałęsa. A jego słowa padły w dzień po pogrzebie Kornela Morawieckiego. Marszałek senior spoczął w sobotę na Cmentarzu Wojskowym na Powązkach. Bogusław Sonik: Nazwanie Kornela Morawieckiego zdrajcą to zwykłe draństwo. To czyn haniebny Barbara Nowacka: Nie potrzeba takich słów, ani dzisiaj ani w ogóle Beata Szydło: Ta wypowiedź nie mieści się w głowie i jest oburzająca. Dzień po pogrzebie takie słowa z ust byłego prezydenta to po prostu żal. Jest mi bardzo przykro, że doczekaliśmy takich czasów Stanisław Karczewski: Mam gorący apel do pana prezydenta Wałęsy, żeby już po prostu zamilkł, żeby już więcej nie mówił, żeby już nie obrażał ludzi. Taka pogarda nie mieści się w naszej kulturze Marek Migalski: Nazwanie Kornela Morawieckiego, w dzień po Jego pogrzebie, zdrajcą, jest oburzające i niedopuszczalne. Nieludzkie, głupie i haniebne Joanna Senyszyn: To jest katastrofalne. I to jest wizerunkowo bardzo złe i dla niego, i dla Platformy Bogdan Borusewicz: Nie klaskałem Lechowi Wałęsie. Niezależnie od tego jak oceniam Kornela Morawieckiego w tym ostatnim okresie, a oceniam niedobrze, źle go oceniam, to był to człowiek dzielny, był to człowiek, któremu należy się szacunek Premier w wywiadzie wspominał ojca. - Był dobrym, wspaniałym ojcem do czasu, kiedy musiał zostać w podziemiu. Wtedy straciliśmy kontakt na kilka lat - mówił Mateusz Morawiecki w telewizji internetowej wPolsce.pl. Wspominał o wielkiej niesprawiedliwości i ""złamanych życiorysach"" działaczy Solidarności. Jak zaznaczył premier, Kornel Morawiecki zachowywał niesamowitą pogodę ducha, otwartość wobec innych i życzliwość. - Zachowywał otwartość na poglądy, on się mógł bardzo głęboko nie zgadzać z kimś, zresztą był też uparty, trudno było go przekonać do swoich poglądów, ale zachowywał szacunek do osoby do samego końca, jednoczenie nie zgadzając się z przekonaniami danej osoby - mówił.  Według premiera, testamentem Kornela Morawieckiego ""jest wartość słów, które były z gruntu bardzo solidarnościowe"". - Prawo i Sprawiedliwość jest niezwykle bliskie ideowo tożsamości zbudowanej przez Solidarność Walczącą, jak i przez Solidarność. To wielki wspólny mianownik ogarniający tamte czasy, jak i wybiegający daleko w przyszłość - powiedział. - Z tej perspektywy patrząc, ojciec bardzo się przyczynił do tego, żeby nasz program był taki, jaki jest - podkreślił Morawiecki. Premier zapowiedział, że wraca do uczestnictwa w kampanii wyborczej pomimo trudnego czasu i żałoby po śmierci ojca Kornela Morawickiego. - Ta sytuacja jest dla mnie ciężka, nic już nie będzie takie, jak było dawniej - przyznał. Wyjaśnił jednak, że wybory są - w jego ocenie - fundamentalne i kluczowe dla kolejnych dziesięcioleci Polski. Dodał, że jemu zależy na zwycięstwie PiS. Przypomniał, że w tych wyborach o fotel senatora z poparciem PiS chciał zabiegać jego ojciec. Premier Mateusz Morawiecki rzadko pisze o prywatnych sprawach na Facebooku. Teraz zamieścił wpis, w którym podziękował za wsparcie i kondolencje po śmierci Kornela Morawieckiego. Przytoczył też nieznane historie z jego życia. - Cała działalność Ojca, jego aktywność i jego służba była napędzana umiłowaniem ludzi. Jako mały chłopiec, niejednokrotnie czytałem książki siedząc pod stołem, bo w naszym wrocławskim mieszkaniu, przyjaciele domu i ludzie postronni, którym ojciec i mama pomagali, zajmowali każdy kawałek podłogi - napisał premier wspominając młodzieńcze lata. Opisał także historię, którą usłyszał od współpracownika Kornela Morawieckiego. - Stosunek Ojca do ludzi jest kluczem do zrozumienia jego wyborów i jego czynów. Zresztą…nie tylko do ludzi. Jego współpracownik opowiedział mi taką sytuację, gdy Ojciec jechał samochodem, a wówczas ukrywał się przed esbecją, i zauważył rannego psa. Zabrał go do samochodu i jeździł potem po całym Wrocławiu szukając weterynarza. W tamtej chwili dla niego najważniejsze było to, aby temu rannemu psu pomóc. Taki był. Autentyczność i oddanie innym były jego siłą, pochlebstwa go onieśmielały i ich nie lubił - napisał premier. ""Czy nasza miłość do Ciebie jest silniejsza iż śmierć?"". Wzruszające słowa premiera na pogrzebie",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-biedron-zwyciezca-rankingu-zaufania-przegonil-andrzeja-dude/m449xp2,Okropne wieści dla PiS. Nowy lider w sondażu,"Nie Andrzej Duda, nie Mateusz Morawiecki, nie Donald Tusk. Liderem zaufania jest zupełnie kto inny. Z najnowszego sondażu dla Wirtualnej Polski na panelu Ariadna wynika, że Polacy najbardziej ufają... prezydentowi Słupska, Robertowi Biedroniowi.","Nie Andrzej Duda, nie Mateusz Morawiecki, nie Donald Tusk. Liderem zaufania jest zupełnie kto inny. Z najnowszego sondażu dla Wirtualnej Polski na panelu Ariadna wynika, że Polacy najbardziej ufają... prezydentowi Słupska, Robertowi Biedroniowi. Do tej pory to prezydent Andrzej Duda cieszył się największym zaufaniem Polaków. Po piętach deptał mu Donald Tusk. Teraz na pozycję lidera wysunął się Biedroń. Jak podaje Wirtualna Polska, głos na prezydenta Słupska oddało 17 proc. ankietowanych. Na drugim miejscu uplasował się prezydent Andrzej Duda z wynikiem 15 proc. Donaldowi Tuskowi ufa natomiast 14 proc. badanych. Premier Mateusz Morawiecki zdobył 13 proc. poparcia. Niespodzianka na miejscu piątym: zajęli je ex aequo Jarosław Kaczyński i Beata Szydło z wynikiem 7 procent. 



Kolejne miejsca to: Patryk Jaki (4 proc.) i Katarzyna Lubnauer (3 proc.). Peleton zamyka Ryszard Petru, któremu ufa tylko 2 proc. ankietowanych. Warto zwrócić uwagę na to, że aż 43 proc. badanych nie wskazało żadnego polityka, któremu warto zaufać! Sam lider rankingu, Robert Biedroń, chyba wyczuł sprzyjającą mu koniunkturę, bo najwyraźniej szykuje się do wejścia do dużej polityki. - Coraz bardziej jestem wkurzony na to wszystko. Ja wrócę do tej polityki i pokażę, że polityka może wyglądać inaczej - powiedział prezydent Słupska w programie Onet Rano. Biedroń zdradził, że założy najprawdopodobniej swoją partię. ",Okropne wieści dla PiS. Nowy lider w wyborach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/beata-szydlo-miala-gest-przyznala-nagrody-dla-wojewody-slaskiego-i-jego-zastepcow/mb7gkpc,Beata Szydło miała gest! Przyznała nagrody dla wojewody śląskiego i jego zastępców,"Choć trzynastka im nie przysługuje, wcale nie są z tego powodu stratni. Wojewoda Śląski i jego dwóch zastępców dostali nagrody od Prezesa Rady Ministrów. Przyznała je w minionym roku Beata Szydło. Dlaczego? Bo mogła i chciał nagrodzić członków PiS. Panowie wzbogacili się w sumie o 57 tys. zł.","Choć trzynastka im nie przysługuje, wcale nie są z tego powodu stratni. Wojewoda Śląski i jego dwóch zastępców dostali nagrody od Prezesa Rady Ministrów. Przyznała je w minionym roku Beata Szydło. Dlaczego? Bo mogła i chciał nagrodzić członków PiS. Panowie wzbogacili się w sumie o 57 tys. zł. Wojewoda Śląski, Jarosław Wieczorek (37 l.) dostał 21 tys. zł (15 tys. zł trafiło na jego konto w minionym roku, 6 tys. zł w styczniu). To dużo więcej niż zarabia. Miesięcznie z posady w urzędzie zgarnia niemało, ponad 11 tys. zł. Za co taka nagroda? Nie wiadomo. –„ Pisma przyznające Wojewodom nagrody nie zawierają pisemnych uzasadnień. Nagroda ma charakter uznaniowy” – mówi Alina Kucharzewska, rzecznik UW w Katowicach. Wieczorek wojewodą został pod koniec 2015. Na wysoki stołek wskoczył z poziomu gliwickiego rajcy. Ostatnio jest o nim głośno przy okazji dekomunizacji i zmiany nazwy Pl. Szewczyka w Katowicach. Echa w jego sprawie nie milkną też z powodu burmistrza Sośnicowic. Od lutego jest nim 35-letnia Ewa Waliczek, do niedawna pracownica banku, którą jak twierdzą mieszkańcy wybrał Wieczorek, bo to żona jego kolegi. Nagrody od premier Szydło dostali też wicewojewodowie. Jan Chrząszcz (54 l.) i Mariusz Trepka (51 l.). W minionym roku zgarnęli po 13 tys. zł od Szydło. W styczniu skapnęło im jeszcze po 5 tys. zł. Czym zasłużyli? Też nie wiadomo.",Śląsk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pol-miliona-premii-i-nagrod-prezesa-nbp-adama-glapinskiego/n1dm4xm,Premie i nagrody dla prezesa NBP. Dostał wielkie pieniądze!,"Prezes Narodowego Banku Polskiego Adam Glapiński zarabia ogromne pieniądze. Do gołej pensji, która jest niemała, dostaje jeszcze nagrody i premie. Jak ujawniła Najwyższa Izba Kontroli, w ubiegłym roku zainkasował aż pół miliona złotych właśnie z tego tytułu. W świetle prawa nie ma się jednak do czego przyczepić.","Prezes Narodowego Banku Polskiego Adam Glapiński zarabia ogromne pieniądze. Do gołej pensji, która jest niemała, dostaje jeszcze nagrody i premie. Jak ujawniła Najwyższa Izba Kontroli, w ubiegłym roku zainkasował aż pół miliona złotych właśnie z tego tytułu. W świetle prawa nie ma się jednak do czego przyczepić. Najwyższa Izba Kontroli w swoim raporcie ujawniającym półmilionową wartość premii i nagród dla szefa NBP przyznaje, że nagrody „przyznane zostały zgodnie z zasadami określonymi w uchwale zarządu NBP”. Należy jednak pamiętać, że Adam Glapiński przez lata był politykiem Prawa i Sprawiedliwości. Gdy w 2017 r. wyszły na jaw olbrzymie nagrody, jakie przyznała swoim ministrom Beata Szydło, prezes PiS Jarosław Kaczyński oświadczył, że „do polityki nie idzie się dla pieniędzy”. I kazał ministrom Szydło te pieniądze oddać – mieli je wpłacać na cele charytatywne. W tym samym czasie, gdy ministrowie PiS kajali się i oddawali po kilkadziesiąt tysięcy zł, szef NBP Adam Glapiński – decyzją zarządu NBP – zainkasował pół miliona. A dokładnie 202 705 zł premii i 304 200 zł nagród. NBP zastrzega jednak, że kwoty te nie mają charakteru uznaniowego, a stanowią stały element wynagrodzenia prezesa. – Prezes NBP nie przyznaje sobie wynagrodzenia, premii ani nagród. Kwestie te regulują m.in. ustawa o wynagradzaniu osób zajmujących kierownicze stanowiska państwowe, ustawa o pracownikach urzędów państwowych, rozporządzenie Prezydenta RP w sprawie szczegółowych zasad wynagradzania osób zajmujących kierownicze stanowiska państwowe, a także uchwały Zarządu NBP. Zasady te obowiązują od 5 marca 2004 roku – wyjaśnia Maciej Antes, szef Biura Prasowego Narodowego Banku Polskiego. Zasadnicze wynagrodzenie prezesa NBP wynosi niespełna 18 tys. zł. Całkowite, wraz z premiami, to średnio 59 134,25 zł miesięcznie. W całym 2018 r. zarobił ok. 725 tys. zł. Kwota robi wrażenie. Jednak to wciąż znacznie mniej niż całkowite wynagrodzenia prezesów banków komercyjnych. W tym samym czasie Cezary Stypułkowski, prezes mBanku zainkasował 5,62 mln zł, Sławomir S. Sikora, prezes banku Citi Handlowy zarobił 5,34 mln zł, a Brunon Bartkiewicz, prezes ING Banku Śląskiego: 3,96 mln zł  St. asp. Rafał Dąbrowski to policjant, który uratował trójkę tonących dzieci i ich dziadka.

Dostał statuetkę Bursztynowego Gryfa Grupa 96 policjantów Komendy Stołecznej Policji została wyróżniona przez prezydenta Warszawy za wzorowe wypełnianie obowiązków służbowych, w tym m.in. zatrzymanie groźnych złodziei na gorącym uczynku

Dostali w sumie 160 tysięcy złotych Kamil Stoch z ubiegłorocznych zimowych igrzysk olimpijskich przywiózł złoty medal olimpijski, co uhonorował Polski Komitet Olimpijski

Dostał 120 tysięcy złotych Student Filip Walczak wygrał konkurs... prezesa NBP na najlepszą pracę magisterską o tematyce ekonomicznej

Dostał 15 tysięcy złotych Przemysław Staroń został wyróżniony tytułem Nauczyciela Roku 2018 w plebiscycie tygodnika „Głos Nauczycielski""

Dostał nagrodę 3000 zł Każdy strażak za uratowanie życia przy okazji akcji może liczyć na trzy nagrody pieniężne: od Komendanta Głównego PSP, od komendanta wojewódzkiego i od komendanta powiatowego.

Dostaje łącznie 4500 zł ",Prezes NBP wziął 500 tys. zł!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/elektroniczny-tlumacz-nagroda-dla-europosla-ktory-nie-zna-jezykow-kto-go-dostanie/0nv9g3q,"Elektroniczny tłumacz nagrodą dla europosła, który nie zna języków. Kto go dostanie?","Krakowska firma Vasco Electronics produkująca profesjonalne elektroniczne translatory, ogłosiła konkurs, w którym główną wygraną jest takie urządzenie dla europosła nieznającego języków obcych. Wielu europarlamentarzystów ma problemy z porozumiewaniem się nawet w języku angielskim. Do kogo powinna trafić nagroda?","Krakowska firma Vasco Electronics produkująca profesjonalne elektroniczne translatory, ogłosiła konkurs, w którym główną wygraną jest takie urządzenie dla europosła nieznającego języków obcych. Wielu europarlamentarzystów ma problemy z porozumiewaniem się nawet w języku angielskim. Do kogo powinna trafić nagroda? Osoba, która najlepiej opisze, który polski europoseł i dlaczego powinien używać elektronicznego translatora firmy Vasco Electronics, wygra dwa takie urządzenia. Pierwsze z nich powędruje do uczestnika konkursu, a drugie do wskazanego w pracy konkursowej europosła. Prezes Firmy Vasco Electronics, Maciej Góralski poinformował, że konkurs trwa do 30 czerwca. Nagrodą jest Vasco Translator mini2, który przetwarza mowę w ponad 50 językach, w ty w 22 z 24 języków urzędowych Unii Europejskiej. Z takiego elektronicznego translatora można skorzystać w muzeum, w restauracji, a także podczas rozmów z partnerami biznesowymi. Producent zapewnia, że urządzenie świetnie sprawdzi się także w Brukseli. Kandydatem do konkursu może być każdy z polskich eurodeputowanych. Zwycięzca zostanie obdarowany urządzeniem tuż przed pierwszym posiedzeniem plenarnym europarlamentu nowej kadencji, które zaplanowano na 2 lipca. Wśród europarlamentarzystów, którzy nie mówią płynnie po angielsku jest Beata Szydło, a także Joachim Brudziński, który na antenie Radia Zet stwierdził, że jego angielski jest mocny, jak ""demokracja w Korei Północnej"". Płynnie po angielsku nie mówi też Ewa Kopacz, która w rozmowie z Radiem Zet przyznała, że zna ten język na poziomie podstawowym. W podobnej sytuacji jest Beata Kempa, która swój angielski określiła jako ""podstawowy, bardzo dobry"".","Elektroniczny tłumacz nagrodą dla europosła, który nie zna języków. Kto go dostanie?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-vincent-rostowski-wysyla-politykow-pis-przed-trybunal-stanu/w55b4cm,„Kaczyński przed sąd”. Były wicepremier ostro o prezesie,– Po odsunięciu PiS od władzy liderzy partii powinni trafić przed Trybunał Stanu – powiedział gość Radia ZET Jacek Rostowski. Jarosław Kaczyński zaś – zdaniem byłego wiceministra – powinien stanąć przed sądem powszechnym za podżeganie do przestępstw.,"– Po odsunięciu PiS od władzy liderzy partii powinni trafić przed Trybunał Stanu – powiedział gość Radia ZET Jacek Rostowski. Jarosław Kaczyński zaś – zdaniem byłego wiceministra – powinien stanąć przed sądem powszechnym za podżeganie do przestępstw. – Morawiecki jeździ po kraju i mówi, co ślina przyniesie mu na język. On myśli, że jednego dnia może mówić o 40 miliardach, drugiego o 250 miliardach, trzeciego o 500 miliardach niby odzyskanych pieniędzy i że ludzie we wszystko uwierzą. Nie miałem pojęcia, że ten człowiek ma tak lekceważący stosunek do ludzi – mówił Rostowski komentując aktywność premiera, który niemal codziennie odwiedza kolejne województwa i agituje za poparciem kandydatów PiS. Jego zdaniem to zupełne pomylenie ról i absurd, bo premier mając tyle obowiązków, nie ma możliwości łączenia aktywności lidera kampanii z obowiązkami szefa polskiego rządu. Okazuje się też, że Morawiecki był jeszcze bliżej Platformy niż wydawało się do niedawna przed opublikowaniem taśm z Sowy. Jan Vincent Rostowski przyznał nawet, że osobiście sondował go, czy nie chciałby zająć jego miejsca w fotelu ministra finansów. Premier odmówił nie wyjaśniając przyczyn odmowy. Jak ocenia dziś jego pracę w fotelu premiera? Według byłego wicepremiera w rządzie Donalda Tuska obecny szef rządu „zupełnie nie umie dać sobie rady z polityką międzynarodową”, a z gospodarką radzi sobie tylko dzięki świetnej koniunkturze międzynarodowej”. – Na pewno trzeba będzie postawić przed Trybunałem Stanu prezydenta – za łamanie konstytucji, 2 premierów, czyli Beatę Szydło i Mateusza Morawieckiego – za nieopublikowanie wyroków Trybunału Konstytucyjnego. Dorzuciłbym jeszcze Jarosława Kaczyńskiego przed sąd powszechny za podżeganie do przestępstw – grzmiał Rostowski nawiązując do tego, że prezes Jarosław Kaczyński nie pełni żadnej funkcji, ale nikt nie ma wątpliwości, że inspiruje i autoryzuje wszystkie decyzje w PiS.",Jan Vincent Rostowski wysyła polityków PiS przed Trybunał Stanu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-biedron-krytykowany-za-dyskryminacje-starszych-osob/hnpm1b4,Biedroń wywołał wściekłość. Zarzucają mu nietolerancję,"Kampania wyborcza ruszyła pełną parą, a politycy nie przebierają w słowach obrażając się nawzajem. Robert Biedroń - lider nowej partii Wiosna - chciał mocno uderzyć w PiS. Jednak zrobił to w taki sposób, że wiele osób zarzuciło mu nietolerancję i dyskryminację osób starszych.","Kampania wyborcza ruszyła pełną parą, a politycy nie przebierają w słowach obrażając się nawzajem. Robert Biedroń - lider nowej partii Wiosna - chciał mocno uderzyć w PiS. Jednak zrobił to w taki sposób, że wiele osób zarzuciło mu nietolerancję i dyskryminację osób starszych. – Myślałem, że dinozaury wyginęły! PE to nie dom spokojnej starości! Leśne dziadki na płatnych wczasach. Mówię nie! Skończmy z dziadostwem w polskiej polityce – napisał na Twitterze Robert Biedroń komentując kształt list PiS do europarlamentu. Podobne słowa wypowiedział też podczas spotkania w Lublinie. Odniósł się w ten sposób do informacji, że na jedynkach list znaleźli się mi.n tacy politycy PiS jak Beata Szydło, czy Beata Mazurek. Natychmiast na Biedronia wylała się fala krytyki. Oponenci zarzucili mu dyskryminację ze względu na wiek oraz nietolerancję dla osób starszych. Biedronia zganił m.in. rzecznik praw obywatelskich Adam Bodnar, który stwierdził: Dinozaury, leśne dziadki, dziadostwo. Naprawdę? To ma być standard debaty publicznej? Konrad Adenauer został kanclerzem w wieku 73 lat. I przyniósł RFN wiosnę, która trwała przez kolejne 14 lat jego życia.  Ale nie była to jedyna krytyczna wypowiedź, co można zobaczyć poniżej: Robert Biedroń ugiął się pod falą krytyki i postanowił się wytłumaczyć z niefortunnych słów. –Bycie ""leśnym dziadkiem"", ""dinozaurem"" - nie ma nic wspólnego z płcią czy metryką. To stan umysłu i poziom kompetencji (a raczej ich braku). My do Parlamentu Europejskiego idziemy pracować, a nie w nagrodę za lojalność wobec jednej czy drugiej partii – napisał Biedroń i zamieścił fragment wideo z wypowiedzią Beaty Szydło, która nie umiała podać daty naszego wstąpienia do Unii Europejskiej.",Robert Biedroń krytykowany za dyskryminację starszych osób,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-pis-chce-przejac-europarlament/p37zbwq,Tak PiS chce przejąć europarlament,"Sejm uchwala właśnie nową ordynację wyborczą do Parlamentu Europejskiego, którą PiS napisało pod siebie. Przeprowadziliśmy symulację, jak wyglądałby podział mandatów według obowiązujących przepisów, a jak według nowych.","Sejm uchwala właśnie nową ordynację wyborczą do Parlamentu Europejskiego, którą PiS napisało pod siebie. Przeprowadziliśmy symulację, jak wyglądałby podział mandatów według obowiązujących przepisów, a jak według nowych. Co się zmienia? Dzisiaj po ustaleniu wyniku wyborów mandaty dzieli się metodą sprzyjającą dużym komitetom, ale w skali kraju. W nowych przepisach mandaty dzielone będą tą samą metodą, ale na poziomie okręgów, z których większość będzie trzymandatowa. W wyliczeniach jako punkt wyjścia przyjęliśmy średnią sondażową z ostatnich tygodni. Co się okazało? Gdyby wybory odbywały się teraz i PiS zdobyłoby faktycznie 44 proc. głosów, według dotychczasowych przepisów miało 25 europosłów. A pod nową ordynacją – aż 34! Wszystko kosztem komitetów mających poparcie niższe niż 10 proc., choć przekraczających próg wyborczy. Według starej ordynacji i wyników sondaży SLD, PSL, Kukiz’15 i Nowoczesna miałyby razem 12 europosłów. Według nowej, przy tym samym poparciu... ani jednego! – Wasze intencje są jasne, piszecie ordynację tak, by faworyzowała PiS. Wy nie pracujecie nad ordynacją, wy się do niej włamujecie – grzmiał w Sejmie Mariusz Witczak (47 l.) z PO. Dodał, że „z partią, która ma takie intencje, nie wolno zmieniać ordynacji, trzeba jej bronić”, choć PO też byłaby beneficjentem nowej ordynacji. Mazurek z PiS zaatakowała Tuska! Jest aż tak pewna awansu w partii?",Tak PiS chce przejąć europarlament,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-wydal-miliony-skorzystac-mialy-dzieci-kasa-poszla-w-bloto/pf48s9n,"PiS wydał miliony, skorzystać miały dzieci. Kasa poszła w błoto?","Miała być walka z próchnicą u dzieci, a jest kompromitacja! Nie dość, że koszmarnie drogi program dentobusów nadal nie ruszył, to jeszcze przetarg na ich zakup był mocno podejrzany! Pomysł 16 gabinetów stomatologicznych na kółkach mocno forsował były minister zdrowia Konstanty Radziwiłł (60 l.).","Miała być walka z próchnicą u dzieci, a jest kompromitacja! Nie dość, że koszmarnie drogi program dentobusów nadal nie ruszył, to jeszcze przetarg na ich zakup był mocno podejrzany! Pomysł 16 gabinetów stomatologicznych na kółkach mocno forsował były minister zdrowia Konstanty Radziwiłł (60 l.). Eksperci byli zgodni – to kropla w morzu potrzeb. Ale rząd na to nie zważał. Dentobusy miały jeździć już wiosną. W październiku ubiegłego roku resort zdrowia ogłosił przetarg na ich zakup w procedurze przyśpieszonej. Termin składania ofert wyznaczono na 23 października, a dostawy na... 20 grudnia! Zwycięzca, od momentu złożenia oferty do czasu realizacji, miał więc 58 dni na dostarczenie zamówienia! – Przez ten czas należało kupić 16 identycznych samochodów bazowych w wysokiej specyfikacji, zaprojektować bardzo skomplikowaną kabinę, kupić mnóstwo sprzętu od wielu dostawców i zmontować to wszystko – mówi rozmówca Faktu z branży medycznej. Na dodatek przetarg podzielono na 4 części – każda na dostawę 4 dentobusów. Dlaczego? – Podział na kilka części zapewniał zwiększenie konkurencyjności – poinformował nas resort zdrowia. Jak się jednak okazało, do wszystkich 4 konkursów ofert przystąpił tylko jeden oferent – firma Zeszuta Sp. z o.o. Jak pogodzić to ze „zwiększeniem konkurencyjności”? Wiedzą to tylko specjaliści Radziwiłła! A może mieli szklaną kulę? Bo firma Zeszuta za jeden dentobus zażądała 1,49 mln zł, a podczas otwarcia ofert wyszło na jaw, że ministerstwo przeznaczyło na ten cel... 1,5 mln zł. Co o tym wszystkim myśli człowiek z branży? – Są tylko dwie możliwości: albo firma osiągnęła mistrzostwo świata w swojej dziedzinie i szybko była w stanie przygotować tyle aut, albo potrafi przewidywać przyszłość – mówi Faktowi. Radziwiłłowi nie zostało więc nic innego, jak tylko „dokonać wyboru najkorzystniejszych ofert”. W grudniu minister odebrał dentobusy, które... do tej pory stoją bezczynnie. Bo jak napisała kilka dni temu „Gazeta Wyborcza”, nie ma stomatologów chętnych do ich obsługi. Co Polacy sądzą o nagrodach dla polityków? PiS-owi się to nie spodoba Pół miliarda od Glińskiego wyparowało z fundacji! Co się stało z fortuną?","PiS wydał miliony, skorzystać miały dzieci",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-po-raz-pierwszy-od-powrotu-ze-szpitala-pojawil-sie-na-konferencji/vffvhwz,Kaczyński pierwszy raz wystąpił przed kamerami po szpitalu. Ogłosił ważną decyzję,"Prezes PiS Jarosław Kaczyński po raz pierwszy od wyjścia ze szpitala spotkał się z dziennikarzami. W przerwie obrad komitetu politycznego PiS wygłosił krótkie oświadczenie. Zapowiedział, że osoby, które funkcjonują w spółkach skarbu państwa nie będą kandydowały z list PiS w wyborach samorządowych.","Prezes PiS Jarosław Kaczyński po raz pierwszy od wyjścia ze szpitala spotkał się z dziennikarzami. W przerwie obrad komitetu politycznego PiS wygłosił krótkie oświadczenie. Zapowiedział, że osoby, które funkcjonują w spółkach skarbu państwa nie będą kandydowały z list PiS w wyborach samorządowych. - Zapadła decyzja, zgodnie z naszymi deklaracjami, które składaliśmy już niejednokrotnie i które ja składałem. Do polityki nie idzie się dla pieniędzy, ci którzy funkcjonują w spółkach, są przez nas szanowani, jeżeli dobrze wykonują swoje obowiązki, ale nie będziemy łączyć tych dwóch funkcji. To znaczy, że te osoby nie będą kandydowały na żadnym szczeblu samorządu - powiedział Kaczyński. Dodał, że decyzje w sprawie list będą ogłoszone w nieodległym czasie. Prezes PiS pojawił się dosłownie na kilkadziesiąt sekund. Dziennikarze nie mogli zadawać pytań. Kaczyński wciąż porusza się o kuli.  Komitet polityczny Prawa i Sprawiedliwości zebrał się po południu. W spotkaniu, poza prezesem partii, uczestniczyli też m.in.: wicepremierzy - Beata Szydło i Piotr Gliński, marszałek Sejmu Marek Kuchciński, szef MSWiA Joachim Brudziński, szef klubu PiS, wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki, rzeczniczka partii, wicemarszałek Sejmu Beata Mazurek, szefowa MRPiPS Elżbieta Rafalska oraz wiceprezes partii, b. minister obrony narodowej Antoni Macierewicz. Wicemarszałek Sejmu, rzeczniczka prasowa PiS Beata Mazurek poinformowała, że decyzją komitetu politycznego PiS szefem sztabu wyborczego w nadchodzącej kampanii samorządowej będzie Tomasz Poręba. W mediach pojawiły się dziś niepokojące zdjęcia, na których na twarzy prezesa PiS widać było cierpienie. Informowano też, że każdy ruch sprawia mu ""przeogromny ból"", gdyż bardzo powoli dochodzi do siebie po zabiegu prawego kolana. Wkrótce ma też ponoć przejść kolejną operację nogi. Czy pojawienie się prezesa PiS miało zadać kłam doniesieniom o jego kiepskiej formie? Jak udało nam się dowiedzieć w PiS, w ostatnim tygodniu Kaczyński codziennie był na Nowogrodzkiej. Nie dość, że bywa regularnie w siedzibie partii, pojawił się też w Sejmie. 27 czerwca osobiście pofatygował się do Sejmu na poranne posiedzenie klubu, żeby przekonywać posłów i senatorów swojej partii do głosowania za zmianą ustawy o IPN. Premiera Mateusza Morawieckiego mogli przecież nie posłuchać. Wystąpienie prezesa trwało ok. 12 minut. Tak jak Kaczyński nagle się w Sejmie pojawił, tak nagle zniknął. W głosowaniach udziału już nie wziął. Rzeczniczka PiS Beata Mazurek informowała, że podczas posiedzenia członkowie komitetu będą m.in. podejmować kolejne decyzje w sprawie wyborów samorządowych, które mają odbyć się tej jesieni. Pod koniec kwietnia prezes PiS Jarosław Kaczyński zaprezentował kandydatów Zjednoczonej Prawicy na prezydentów miast wojewódzkich. W maju Komitet Polityczny PiS zaakceptował ponad 40 kandydatur na prezydentów niektórych mniejszych miast; następnie w czerwcu kolejnych 29. Pierwsza tura wyborów samorządowych ma się odbyć jesienią, w jedną z trzech niedziel: 21 października, 28 października lub 4 listopada. W wyborach wybierzemy wójtów, burmistrzów i prezydentów miast, a także rady gmin i powiatów oraz sejmiki województw.",Beata Mazurek i Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/niepelnosprawni-znowu-bez-pomocy-duda-nie-reaguje/00c88vc,Matka niepełnosprawnego załamana. O co ją oskarżyli?,"Protestujący liczą teraz już tylko na prezydenta Andrzeja Dudę (46 l.). Po tym jak wczoraj Kancelaria Sejmu zablokowała wejście do Sejmu rehabilitantów, rodzice deklarują, że nie opuszczą parlamentu, dopóki nie otrzymają realnej pomocy. A internauci kpią: matka chorego w szaliku za 10 tysięcy.","Protestujący liczą teraz już tylko na prezydenta Andrzeja Dudę (46 l.). Po tym jak wczoraj Kancelaria Sejmu zablokowała wejście do Sejmu rehabilitantów, rodzice deklarują, że nie opuszczą parlamentu, dopóki nie otrzymają realnej pomocy. A internauci kpią: matka chorego w szaliku za 10 tysięcy. Mija tydzień od rozpoczęcia protestu rodziców osób niepełnosprawnych na sejmowym korytarzu. W oficjalnych rozmowach uczestniczyli Mateusz Morawiecki (50 l.) i Andrzej Duda (46 l.). Obaj deklarowali pomoc, ale póki co nie dzieje się nic. – Dopóki nie będzie ustawy, rodzice nie wyjdą z Sejmu. Rząd się błaźni, bo jak trzeba było, to ustawę pisali w 17 godzin – mówi nam wspierająca rodziców niepełnosprawnych Joanna Scheuring-Wielgus (46 l.) z Nowoczesnej. Posłanka zapowiada, że w środę planowany jest protest pod Sejmem, na który już zmierzają do Warszawy rodziny osób niepełnosprawnych z całej Polski. Poza licznymi głosami wsparcia wobec rodziców niepełnosprawnych, w mediach społecznościowych padają także krytyczne komentarze. Liderce protestujących w parlamencie, matce niepełnosprawnego dorosłego syna Iwonie Hartwich, internauci zarzucają wystawny styl życia. Wytykają jej rodzinie zagraniczne podróże i drogie ubrania. Szczególną uwagę przykuł szalik pani Iwony, który miał rzekomo kosztować 10 tys. zł! – To wszystko kłamstwa, szalik kosztował 10 zł na bazarze, ale nie będę się z tego tłumaczyć – odcina się od zarzutów mama Kuby w rozmowie z WP. Na Twitterze pojawiły się także zdjęcia rodziny Iwony Hartwich z wakacji w Chorwacji. – Zostawmy w spokoju moje wakacje z rodziną, na które w tym roku też czekam. Jakoś nikt się nie kwapi, by wziąć moje niepełnosprawne dziecko na wózku na wakacje. Jakoś nikt nie oferuje pomocy – odpowiada na zarzuty kobieta. Niepełnosprawni potrzebują stałej opieki i rehabilitacji. Ten argument nie zdołał jednak przekonać Kancelarii Sejmu. W poniedziałek straż marszałkowska zablokowała wejście na teren parlamentu fizjoterapeutów i masażystów, którzy nieodpłatnie zaoferowali wsparcie protestującym. Wpuszczenia terapeutów domagała się Scheuring-Wielgus. Po nagłośnieniu sprawy przez media Centrum Informacyjne Sejmu oświadczyło, że jednak trwa ustalanie szczegółów dotyczących wejścia masażystów do parlamentu. Z protestującymi w ubiegły piątek spotkał się prezydent Andrzej Duda (46 l.), premier Mateusz Morawiecki (50 l.) i minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska (63 l.). Choć premier obiecał wprowadzenie tzw. ""daniny solidarnościowej"" dla najbardziej potrzebujących, rodzice nie zamierzają zakończyć protestu. Nic dziwnego, bowiem mimo zapewnień Morawieckiego, że decyzję w tej kwestii zapadną do połowy maja, już wiadomo, że na realną pomoc rodzice będą mogli liczyć dopiero w przyszłym roku. – Pan premier Morawiecki zgadza się z naszymi postulatami, dlatego nie rozumiemy na co mamy czekać. Czekamy już 12 lat. Nic się nie zmienia i nic się nie zmieni – mówiła po spotkaniu jedna z matek niepełnosprawnego dziecka. – Pan prezydent ma inicjatywę ustawodawczą i może zrobić bardzo dużo, dlatego liczymy na spełnienie obietnic pana prezydenta – komentowała inna. Rodzice domagają się m.in. wprowadzenia dodatku rehabilitacyjnego dla osób niepełnosprawnych, niezdolnych do samodzielnej egzystencji po ukończeniu 18. roku życia w kwocie 500 zł. miesięcznie bez kryterium dochodowego oraz zrównania kwoty renty socjalnej z najniższą rentą z ZUS z tytułu całkowitej niezdolności do pracy wraz ze stopniowym podwyższaniem tej kwoty do równości minimum socjalnego obliczonego dla gospodarstwa domowego z osobą niepełnosprawną. – Zostaniemy tu tak długo w Sejmie jak trzeba będzie. Zostaniemy do chwili, aż pojawi się pomoc dla naszych niepełnosprawnych, niesamodzielnych dzieci – zadeklarowała w Sejmie jedna z matek. W Sejmie protest potrzebujących, a co w tym czasie robi Szydło? To się w głowie nie mieści!",Iwona Hartwich,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/ile-czeka-sie-do-lekarza-specjalisty-w-2019-roku/qmmcd3w,"Szydło mija się z prawdą? Oto, ile czeka się na wizytę u lekarza!","- Jeśli chodzi o system zdrowia, to nie jest tak, że każdy może być zadowolony, ale dostępność do usług zwiększyła się - mówiła w trakcie debaty społecznej Faktu i ZUS-u wicepremier Beata Szydło. Nie wiemy, na jakiej podstawie opierała swoje stwierdzenie, ale są statystyki, które sugerują, że jest zupełnie odwrotnie!","- Jeśli chodzi o system zdrowia, to nie jest tak, że każdy może być zadowolony, ale dostępność do usług zwiększyła się - mówiła w trakcie debaty społecznej Faktu i ZUS-u wicepremier Beata Szydło. Nie wiemy, na jakiej podstawie opierała swoje stwierdzenie, ale są statystyki, które sugerują, że jest zupełnie odwrotnie! Uczestnicząca w debacie emerytka i wolontariuszka łódzkiego Telefonu Życzliwości, która na co dzień wsłuchuje się w problemy starszych Polaków, zauważyła, że ich największą bolączką jest poziom opieki zdrowotnej, a szczególnie - kolejki do lekarzy.  – Dzwonią do nas osoby, które chcą porozmawiać o swoich bolączkach. Mówią o tym, że nie mogą dostać się do lekarza. Dzwonią pracownicy fabryk, które były w Łodzi, że mają najniższą emeryturę 800 złotych, a są osobami schorowanymi, które muszą brać drogie leki – mówiła Zenia Lipińska. – Myśmy napotkali w 2015 roku tak wiele problemów, że musieliśmy skupić się na sprawach najważniejszych – sugerowała Szydło, która we wtorek gościła w redakcji Fakt24. Wicepremier dodała, że jeśli chodzi o dostępność do usług, to zwiększyła się. Statystyki zdają się jednak potwierdzać słowa pani Zeni. Według danych z Barometru Fundacji Watch Health Care w październiku 2013 roku, czyli pod koniec rządów koalicji PO-PSL, czekało się na wizytę u lekarza specjalisty około dwóch miesięcy. Na początku 2019 roku ten czas wydłużył się blisko dwukrotnie! Gdy w latach 2012-2013 średni czas na wizytę wahał się w przedziale 2,2-3,0 miesiąca, w 2019 wydłużył się do 3,8 miesiąca. Do reumatologa czeka się średnio 7 miesięcy, a na rehabilitację medyczną 4,8 miesiąca. Nic dziwnego, że - jak stwierdziła pani Zenia - duża liczba emerytów trzynastą emeryturę przeznaczyła na płatne zabiegi rehabilitacyjne.  Jak wynika z raportu, szczególne pogorszenie sytuacji odnotowuje się w medycynie paliatywnej. „Kobieta w wieku 62 lata, z rozpoznaniem zaawansowanego raka trzustki (IV stopień), u której na podstawie wyników biopsji stwierdzono przerzuty do wątroby, ze skierowaniem na leczenie paliatywne, na terapię czaka nawet 3,8 miesiąca” - czytamy w raporcie. Trudno uznać za sukces polskiej służby zdrowia, że mężczyzna w wieku 62 lat, z przewlekłym stanem zapalnym ucha, uciążliwymi szumami usznymi, upośledzeniem słuchu i ze wskazaniem w celu poprawy słuchu na zabieg rekonstrukcji kosteczek słuchowych (ossikuloplastyka) średnio czekał 5,6 miesiąca. Chociaż w okresie kwiecień/maj 2018 czas oczekiwania na zabieg był prawie 20 miesięcy dłuższy!  Lista badań, na które czeka się dłużej niż dwa miesiące, jest bardzo długa. Na przykład na artroskopię stawu biodrowego czeka się średnio 25, 5 miesiąca! Sytuacja, jeśli chodzi o zabiegi, nie jest lepsza. Na usunięcie żylaków kończyn dolnych trzeba czekać średnio po 32,6 miesiąca! ""Jak zadaję to pytanie, emeryci rzucają się na mnie z pięściami""",Ile czeka się do lekarza specjalisty w 2019 roku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/jodlowka-matka-z-chorym-synem-zyja-tragicznych-warunkach/82k6x6w,Dramat matki. Tak żyje pani Krystyna z niepełnosprawnym synem!,"W dachu są takie dziury, że pięść można wystawić. Gdy pada deszcz, woda spływa po zagrzybionych ścianach. Z każdym tygodniem stuletnia chata coraz bardziej się rozpada i tylko patrzeć, kiedy zupełnie się zawali. W takich warunkach mieszka Krystyna Kielar (52 l.), opiekująca się niepełnosprawnym synem Kamilem (25 l.). – Tylko miłość do dziecka trzyma mnie jeszcze przy życiu – mówi załamana samotna matka z Jodłówki na Podkarpaciu.","W dachu są takie dziury, że pięść można wystawić. Gdy pada deszcz, woda spływa po zagrzybionych ścianach. Z każdym tygodniem stuletnia chata coraz bardziej się rozpada i tylko patrzeć, kiedy zupełnie się zawali. W takich warunkach mieszka Krystyna Kielar (52 l.), opiekująca się niepełnosprawnym synem Kamilem (25 l.). – Tylko miłość do dziecka trzyma mnie jeszcze przy życiu – mówi załamana samotna matka z Jodłówki na Podkarpaciu. Kamil urodził się jako pełnosprawny chłopczyk. Gdy miał trzy lata, ujawniła się cała lista ciężkich i nieuleczalnych chorób: podkorowy zanik mózgu, epilepsja i dystonia. Ta ostatnia powoduje, że Kamil ma stale napięte mięśnie, a jego ręce oraz głową są powyginane w nienaturalny sposób. 25-latek zupełnie nie mówi, ale gestami i mimiką komunikuje się ze światem. – Jest zupełnie zdany na moją opiekę. Muszę go karmić, ubierać, zakładać pieluchy – mówi matka. Ze swoim cierpieniem jest zupełnie sama. – Choroba czasem rodzinę jednoczy albo niszczy. Mnie spotkało to drugie – mówi pani Krystyna. – Nie mam znikąd żadnego wsparcia, ani pomocy. Mąż opuścił mnie zaraz po urodzeniu dziecka i nigdy się nami nie interesował. Wolał alkohol. Kobieta utrzymuje się z zasiłku. To ok. 1400 zł, z czego ponad 500 zł idzie na leki. Wystarczy na skromne jedzenie i używane ubrania. – Jeszcze opłaty i po pieniądzach – dodaje kobieta. Przeraża ją stan domu. Pytała w gminie, ale usłyszała odpowiedź, że nie ma mieszkań socjalnych. – Pisałam nawet do premier Szydło, ale przyszli urzędnicy i powiedzieli, że mogą mi dać tylko jednorazowo 1000 zł. Podziękowałam, bo co ja za to zrobię? –  rozkłada ręce matka. Do remontu dom się nie nadaje, bo już dawno temu fachowcy orzekli, że budynek jest tylko do rozbiórki. Gospodyni szpary uszczelnia watą i gliną. – Walczę z biedą, ale nie mam już sił. Nie chodzi mi o mnie. Marzę tylko o tym, że choć troszkę poprawię los syna. On i tak bardzo cierpi. A tu przecież, nie mamy nawet łazienki – ociera łzy pani Krystyna. Kobieta, choć ledwo wiąże koniec z końcem, jest bardzo zaradna. Dała nawet radę kupić trochę pustaków. To jednak za mało, by rozpocząć budowę. Liczy, że może znajdzie się choć jedna osoba, która zechce ich wspomóc. Znajomy rodziny założył zbiórkę dla niepełnosprawnego Kamila. Każdy, kto chce wpłacić jakąś kwotę może to zrobić poprzez stronę: https://pomagam.pl/kamilkielar.",Pani Krystyna od 25 lat opiekuje się nieuleczalnie chorym synem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ks-tymoteusz-szydlo-opuszcza-parafie-w-buczkowicach/tw55ezv,Syn Beaty Szydło opuszcza swoją parafię,"Ks. Tymoteusz Szydło - starszy syn byłej premier Beaty Szydło przygotowuje się do wielkiej zmiany w swoim życiu. Młody kapłan po dwóch latach opuszcza parafię pod wezwaniem Przemienienia Pańskiego w Buczkowicach (woj. śląskie). Wiemy, gdzie ks. Tymoteusz będzie pełnił teraz posługę. Informację o jego nowej parafii podały władze diecezji bielsko-żywieckiej.","Ks. Tymoteusz Szydło - starszy syn byłej premier Beaty Szydło przygotowuje się do wielkiej zmiany w swoim życiu. Młody kapłan po dwóch latach opuszcza parafię pod wezwaniem Przemienienia Pańskiego w Buczkowicach (woj. śląskie). Wiemy, gdzie ks. Tymoteusz będzie pełnił teraz posługę. Informację o jego nowej parafii podały władze diecezji bielsko-żywieckiej. Ks. Tymoteusz Szydło - syn europosłanki i byłej szefowej rządu Beaty Szydło przyjął święcenia kapłańskie w 2017 roku. Kościół w Buczkowicach niedaleko Szczyrku był jego pierwszą parafią po święceniach. Wcześniej pracował jako diakon w parafii pw. św. Andrzeja w Osieku. Duchowny spędził w Buczkowicach dwa lata. Przez ten czas blisko związał się z wiernymi. Do jego zadań należało nie tylko odprawianie mszy świętych, udzielanie ślubów i głoszenie kazań, ale też m.in. opieka nad scholą dziecięcą. Razem ze swoimi podopiecznymi przygotował m.in. program artystyczny z okazji Dnia Dziecka. Teraz przełożeni księdza Tymoteusza Szydło zdecydowali, że nadszedł dla niego czas na zmiany. Duchowny ma wkrótce zasilić szeregi parafii pw. św. Maksymiliana Kolbego w Oświęcimiu.  Syn premier Beaty Szydło jest jednym z 70 księży z diecezji bielsko-żywieckiej, którzy wkrótce trafią do nowych parafii. W oświadczeniu opublikowanym na stronie tej kościelnej jednostki nie ma informacji o przyczynach zmian personalnych.",Syn premier Beaty Szydło opuszcza swoją parafię,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-michalak-o-problemie-pedofilii-w-kosciele/yld0j64,Świat dorosłych zawiódł dzieci,"Licytacja na to, kto więcej uczynił, aby chronić dzieci przed nadużyciami seksualnymi, trwa w najlepsze. Wzajemne oskarżenia o zaniechania, wskazywanie na potrzebę większej determinacji w walce z pedofilią, to jedynie doraźne akcje mające dać poczucie, że to właśnie „my” tu i teraz rozprawiamy się z tym problemem – pisze Marek Michalak, Instytut Praw Dziecka im. Janusza Korczaka, Rzecznik Praw Dziecka w latach 2008-2018","Licytacja na to, kto więcej uczynił, aby chronić dzieci przed nadużyciami seksualnymi, trwa w najlepsze. Wzajemne oskarżenia o zaniechania, wskazywanie na potrzebę większej determinacji w walce z pedofilią, to jedynie doraźne akcje mające dać poczucie, że to właśnie „my” tu i teraz rozprawiamy się z tym problemem – pisze Marek Michalak, Instytut Praw Dziecka im. Janusza Korczaka, Rzecznik Praw Dziecka w latach 2008-2018 Wszystko to jest tylko zasłoną dymną. Tak naprawdę zawiedli wszyscy – świat dorosłych. Zawiodło państwo, zawiódł Kościół, zawiedli rodzice, nauczyciele i opiekunowie.

Postawieni na baczność politycy, próbując pokazać niezwykłą wrażliwość na sprawy dziecięce, nerwowo szukają rozwiązań, które mają ugasić pożar społecznych emocji i oczekiwań. Tworzą, często na kolanie, nowe prawo i obiecują. W moim przekonaniu nie po to, aby faktycznie rozprawić się ze zjawiskiem, lecz by wykorzystać sytuację do budowania swojego kapitału politycznego. W tym wszystkim ulegają nawet pokusie zaciemniania rzeczywistości.

Słuchając ostatnio Ministra Sprawiedliwości, który chwalił się, że opracował z Prezydentem nowelizację prawa karnego, przewidującą m.in. zaostrzenie kar za najcięższe przestępstwa oraz obowiązek prawnego zgłaszania przestępstw wobec dzieci pod groźbą odpowiedzialności karnej, szeroko otworzyłem oczy ze zdumienia.

Faktycznie projekt powstał, ale nie w ministerstwie, lecz w Biurze Rzecznika Praw Dziecka, którym ówcześnie kierowałem. Projekt skierowałem do Pana Prezydenta Andrzeja Dudy (7.05.2016), który posiada inicjatywę ustawodawczą, i zaproponowane wtedy przeze mnie rozwiązania są dzisiaj obowiązującym prawem.

Pod ich wpływem i po serii wielu rozmów z członkami Episkopatu Polski zmieniono wytyczne dot. postępowania w sprawie badania przestępstw duchownych na szkodę dzieci – nałożono bezwzględny obowiązek powiadamiania organów ścigania.

Dziś przedstawiciele Kościoła próbują odpowiedzieć na sytuację kryzysową, deklarując wolę oczyszczenia swoich szeregów. Z bólem stwierdzam, że nie wszyscy hierarchowie mówią w tej sprawie jednym głosem. Dlatego w tym miejscu jeszcze raz i stanowczo przypominam – dziecko nigdy nie jest winne wykorzystania seksualnego, jakiego doznało. Zawsze pełną winę i odpowiedzialność ponosi osoba dorosła i tylko osoba dorosła. Dzieci nie uwodzą, dzieci pełne ufności do swoich dorosłych niestety dają się skrzywdzić. Nagłośnione przypadki i w konsekwencji bardzo ważny dokument Panów Sekielskich uświadomił, że przerwana została zmowa milczenia i że nie da się tego problemu ""przenieść na inną parafię"", bo wspierane przez społeczeństwo ofiary mają dziś więcej siły, żeby głośno mówić o przeżytej traumie. Mówię to nie po to, aby włączyć się do licytacji, kto, ile zrobił, bo nie w tym rzecz. Chcę, aby problem seksualnego wykorzystywania dzieci, a szerzej krzywdzenia dzieci, był wreszcie potraktowany poważnie, a nie uzależniony od sondażowych słupków.

Kiedy dzisiaj rozgorzała dyskusja i powstał przepis dotyczący nieprzedawniania przestępstw seksualnych na szkodę dzieci, to przypominam, że pierwszy wniosek w tym temacie Rzecznik Praw Dziecka złożył w 2010 roku, następnie w 2012, 2013 i w końcu do 2015 do obecnego Ministra Sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry, który odmówił podjęcia inicjatywy pisząc w odpowiedzi: „Minister Sprawiedliwości podtrzymuje stanowisko zawarte we wcześniejszej korespondencji (…) uznając, iż przepisy prawa karnego w ich obowiązującym kształcie zapewniają możliwość skutecznego ścigania przestępstw o charakterze seksualnym popełnianych na szkodę osób małoletnich”.

Ileż to razy jako Rzecznik Praw Dziecka apelowałem do najwyższych władz państwowych (Premier Beaty Szydło i Premiera Mateusza Morawieckiego) o opracowanie i wdrożenie Narodowej Strategii na Rzecz Walki z Przemocą Wobec Dzieci. I co? Cisza, nikt nie był zainteresowany. Odpowiedź udzielona w 2016 roku w imieniu Premier Szydło: „Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej nie widzi potrzeby opracowania Narodowej Strategii Walki z Przemocą wobec Dzieci”. Podobnie było później, aż do dzisiaj. Państwo zawiodło dzieci, które nie doczekały się kompleksowych rozwiązań ochronnych i podmiotowego potraktowania.



Wszyscy murem powinniśmy stanąć po stronie ofiar oraz doprowadzić do wprowadzenia strategii ochrony przed pedofilią i każdą inną formą krzywdzenia najmłodszych. Nie czas na rozgrywki, czas na realne działanie! Czas na stworzenie mechanizmów realnie zabezpieczających dzieci przed krzywdzeniem!



Dobry system ochrony, to nie tylko wprowadzenie wysokich kar za przestępstwa popełniane na dzieciach, to przede wszystkim skuteczne ściganie sprawców, ale również działania zabezpieczające dziecko przed krzywdzeniem oraz zapewniające kompleksową opiekę ofiarom.

W moim przekonaniu w pierwszej kolejności powinniśmy zadbać o właściwą edukację, profilaktykę. Dziecko traktowane podmiotowo, świadome swych praw, posiadające wiedzę, czym jest tzw. zły dotyk, to dziecko bezpieczniejsze. Młody człowiek, który ma przekonanie, że zostanie wysłuchany i zrozumiany, który wie, jak i gdzie szukać pomocy oraz wie, że ma wokół osoby, na które może liczyć, które nie powiedzą „to niemożliwe”, „coś ci się wydaje”, „a nie kłamiesz?”, „ależ masz fantazję”, „tak nie wolno mówić o takiej ważnej osobie”, „a nie sprowokowałeś/aś?”, to człowiek bezpieczniejszy.

Jednak nie tylko dzieci musimy edukować. Świat dorosłych ma ogromne zaległości. Wszyscy musimy uznać wagę podmiotowego traktowania najmłodszych i zrozumieć jak ważne jest uważne wsłuchiwanie się w głos dziecka, jak kluczowa jest właściwa reakcja na wysyłane sygnały o krzywdzeniu oraz jak istotne jest bycie przy dziecku, gdy woła o pomoc. Rządzący, jeśli realnie chcą udowodnić, że stoją po stronie dzieci powinni stworzyć system prawdziwej edukacji seksualnej ( skutecznie przeciwdziałającej seksualizacji i innym nadużyciom seksualnym wobec dzieci), wspierać inicjatywy pomocy najmłodszym, nie odmawiać współfinansowania dziecięcych telefonów zaufania, powołać państwową komisję śledczą, która miałaby mandat społeczny i kompetencje do wyjaśnienia wszystkich zgłoszonych zbrodni pedofilskich popełnionych na dzieciach przez osoby szczególnego zaufania, jakimi są duchowni.

Powinni stworzyć dobre prawo, starannie skonsultowane ze światem akademickim i organizacjami pozarządowymi (szczególnie zaangażowanymi w walkę z przemocą i pomagającymi ofiarom nadużyć), nie opierać się przed Narodową Strategią Walki z Przemocą Wobec Dzieci i pokazać prawdziwą otwartość i gotowość a nie patrząc na słupki wyborcze licytować się kto piękniejszy, kto mądrzejszy. Dzieci potrzebują mądrych dorosłych, bo jak pisał Janusz Korczak „nierozumną miłością można katować dzieci, prawo winno wziąć je w opiekę”.",Dorośli zawiedli dziecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tyle-dal-morawiecki-swoim-wspolpracownikom/jtfrqsb,Morawiecki niepełnosprawnym daje grosze. A swoim? Miliony!,"Rząd ma serce z kamienia – mówią rodzice osób niepełnosprawnych, którzy protestują w Sejmie. I pytają: jak taka osoba ma utrzymać się za 900 zł miesięcznie? Premier Mateusz Morawiecki (50 l.) nie chce zgodzić się na przyznanie dorosłym niepełnosprawnym 500 zł dodatku. Choć – jak się okazuje – wobec swoich współpracowników aż tak oszczędny nie był!","Rząd ma serce z kamienia – mówią rodzice osób niepełnosprawnych, którzy protestują w Sejmie. I pytają: jak taka osoba ma utrzymać się za 900 zł miesięcznie? Premier Mateusz Morawiecki (50 l.) nie chce zgodzić się na przyznanie dorosłym niepełnosprawnym 500 zł dodatku. Choć – jak się okazuje – wobec swoich współpracowników aż tak oszczędny nie był! Okazuje się, że w 2016 r., czyli kiedy Morawiecki objął tekę ministra finansów, w jego resorcie wypłacono ponad 30 mln zł nagród! W zeszłym roku – 40 mln zł! Członkom swojego gabinetu politycznego Morawiecki tylko w jeden rok rozdał 140 tys. zł! To za jego czasów biurokracja w tym resorcie jeszcze się rozrosła! Przybyło czterech dyrektorów (na ich wynagrodzenia wydano w zeszłym roku 102 tys. zł), 16 wicedyrektorów (210 tys. zł) i 5 naczelników (500 tys. zł) – tak wynika z najnowszych odpowiedzi resortu na interpelacje poselskie. Jak Morawiecki wytłumaczy się z tego osobom, które cały miesiąc muszą utrzymać się za 900 zł? Prawda jest jednak taka, że na dużo większe pieniądze niepełnosprawni od rządu na razie nie mają co liczyć. Wyraźnie dała to do zrozumienia minister Elżbieta Rafalska (61 l.), która w niedzielę wieczorem pojawiła się u protestujących. Ci usłyszeli, że rząd zrealizuje tylko jeden ich postulat: podniesie rentę socjalną do poziomu renty minimalnej, czyli o 167 zł brutto! O wypłacie 500 zł dodatku rehabilitacyjnego nie wspomniała, czym doprowadziła rodziców do łez. – Powinna pani wykazać trochę człowieczeństwa – mówiła Iwona Hartwich, mama 23-letniego Jakuba. To panią minister zirytowało. – Proszę nie stawiać zarzutów o brak człowieczeństwa – powiedziała i oświadczyła, że to ją obraża. Emocje wokół protestu są coraz większe. Każdy kolejny dzień pokazuje, że rząd nie ma pomysłu, jak kryzys ten zażegnać. W czwartek sejmowa podkomisja zajmie się projektem ustawy Nowoczesnej, która zakłada większą pomoc dla niepełnosprawnych. Jakub Hartwich (23 l.) od urodzenia cierpi na porażenie mózgowe. Z mamą jeździ na wszystkie protesty. Jako dorosła osoba niepełnosprawna dostaje od państwa 153 zł zasiłku pielęgnacyjnego oraz 740 zł renty socjalnej – razem niecałe 900 zł. Jeśli rząd podniesie rentę socjalną do minimalnej renty inwalidzkiej zyska niecałe... 140 zł miesięcznie! – Gdybym dostał 500 zł od państwa, mógłbym mieć dodatkowo pięć godzin rehabilitacji. Byłbym bardzo szczęśliwy – mówi 23-latek.",Premier Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/debata-faktu-i-zus/8g4gjmm,Jak zmienić życie polskiego seniora? Debata Faktu i ZUS już dziś o godz. 11.00,"Przed kilkoma tygodniami w Fakcie opublikowaliśmy ankiety. Pytaliśmy w nich o dostęp do lekarza podstawowej opieki zdrowotnej, rehabilitacji, opieki pielęgniarskiej, darmowej pomocy prawnej, a także o kwoty, jakie zostają im na życie po opłaceniu rachunków i wykupieniu leków. Ankiety wypełniło kilkaset osób. Teraz ich opinie przedstawimy rządzącym oraz ekspertom podczas wtorkowej debaty Faktu i ZUS. Transmisja on-line debaty na Fakt24. Początek o godz. 11.00. Zapraszamy!","Przed kilkoma tygodniami w Fakcie opublikowaliśmy ankiety. Pytaliśmy w nich o dostęp do lekarza podstawowej opieki zdrowotnej, rehabilitacji, opieki pielęgniarskiej, darmowej pomocy prawnej, a także o kwoty, jakie zostają im na życie po opłaceniu rachunków i wykupieniu leków. Ankiety wypełniło kilkaset osób. Teraz ich opinie przedstawimy rządzącym oraz ekspertom podczas wtorkowej debaty Faktu i ZUS. Transmisja on-line debaty na Fakt24. Początek o godz. 11.00. Zapraszamy! Jakie są największe bolączki seniorów? To przede wszystkim długie kolejki do lekarzy, brak geriatrów i opieki pielęgniarskiej, brak miejsc w sanatoriach, zbyt mała liczba bezpłatnych leków dla osób powyżej 75. roku życia. Seniorzy podkreślają także, że świadczenia są zbyt niskie, w dodatku państwo pobiera od nich jeszcze podatek dochodowy oraz składkę zdrowotną. „By godnie żyć, emerytura powinna wynosić 2500-3000 zł na rękę” – piszą emeryci w ankietach. Wskazują, że jest za mało atrakcji kulturalnych w niskiej cenie, klubów seniora i miejsc rekreacji dla osób po 60. Jednocześnie wiadomo, że liczba osób starszych z roku na rok będzie rosnąć. Co zrobić, by poprawić ich życie?  Już we wtorek wielka debata Faktu i ZUS pod hasłem: „Polski senior. Bilans. Prognozy. Perspektywy”. Udział w niej weźmie wicepremier ds. społecznych Beata Szydło, prof. Gertruda Uścińska prezes ZUS oraz prof. Ryszard Bugaj ekonomista, Robert Gwiazdowski adwokat i profesor uczelni Łazarskiego, a także Zenia Lipińska przedstawicielka środowisk senioralnych. ",Debata Faktu i ZUS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-napisal-ordynacje-do-europarlamentu-pod-siebie/fz1pn48,PiS bierze europarlament!,"Dziesięć miesięcy przed wyborami do Parlamentu Europejskiego Prawo i Sprawiedliwość przeforsowało w Sejmie ordynację wyborczą korzystną dla siebie. Nowe przepisy faworyzują partię Jarosława Kaczyńskiego dając jej więcej miejsc do obsadzenia w Brukseli. Na początku lipca przeprowadziliśmy symulację, jak wyglądałyby wyniki wyborów do europarlamentu według obowiązujących przepisów, a jak według forsowanych zmian. Różnica jest gigantyczna.","Dziesięć miesięcy przed wyborami do Parlamentu Europejskiego Prawo i Sprawiedliwość przeforsowało w Sejmie ordynację wyborczą korzystną dla siebie. Nowe przepisy faworyzują partię Jarosława Kaczyńskiego dając jej więcej miejsc do obsadzenia w Brukseli. Na początku lipca przeprowadziliśmy symulację, jak wyglądałyby wyniki wyborów do europarlamentu według obowiązujących przepisów, a jak według forsowanych zmian. Różnica jest gigantyczna. Jako założenie przyjęliśmy średnią sondażową z ostatnich tygodni. Co się okazało? Gdyby wybory odbywały się teraz i PiS zdobyłoby faktycznie 44 proc. głosów, według dotychczasowych przepisów miałby 25 europosłów. Jednak gdyby w życie weszły forsowane zapisy, partia rządząca miałaby już 34 mandaty. Skorzystałaby również Platforma Obywatelska, która zamiast 15 miejsc w PE zajęłaby 18. Nowe zasady całkowicie wymiotłyby z Brukseli pozostałe partie. O ile dziś SLD, PSL, Kukiz'15 i Nowoczesna mogłyby liczyć na przejęcie razem 12 mandatów to według propozycji partii rządzącej do PE nie dostałby się żaden polityk z tych ugrupowań. – Wasze intencje są jasne, piszecie ordynację tak, by faworyzowała PiS. Wy nie pracujecie nad ordynacją, wy się do niej włamujecie. Z partią, która ma takie intencje, nie wolno zmieniać ordynacji, trzeba jej bronić – grzmiał w Sejmie Mariusz Witczak z PO podczas debaty nad projektem zmian w Kodeksie Wyborczym. Zgodnie z projektem każdy okręg wyborczy ma mieć przypisaną konkretną liczbę – co najmniej trzech – posłów wybieranych do europarlamentu. Obecnie nie ma określonej liczby europosłów wybieranych w konkretnym okręgu. Jest ona ustalana dopiero po przeliczeniu wyników wyborów. W dzisiejszym głosowaniu brało udział 431 posłów. Za przyjęciem ustawy było 224 posłów z PiS, dwóch niezrzeszonych (Łukasz Babiarz i były poseł PiS Stanisław Pięta) oraz pięciu posłów z Wolnych i Solidarnych. Przeciw głosowała cała Platforma, Kukiz'15, Nowoczesna, PSL, Liberalno-Społeczni oraz ośmiu posłów niezrzeszonych. Od głosu wstrzymał się Łukasz Dunikowski z PiS oraz Kornel Morawiecki z WiS. 29 posłów nie brało udziału w głosowaniu. Opozycja ostrzega, że jest to wstęp do zmiany ordynacji wyborczej do polskiego parlamentu. O pokusie wprowadzenia nowych przepisów w tym zakresie Fakt pisał niejednokrotnie. Pytanie jak będą one wyglądały w praktyce. ",PiS przepchnął korzystną dla siebie ordynację wyborczą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szefowie-skarbowki-wyplacili-sobie-25-mln-zl/x4vqt21,"Szefowie skarbówki wypłacili sobie 2,5 mln zł","Miało być uszczelnianie systemu podatkowego, ale są także gigantyczne premie dla szefów skarbówki! Najhojniej nagrodzeni przebili w nagrodach ministrów i wiceministrów. Szefowie Izby Administracji Skarbowej w Zielonej Górze, szefowie urzędów skarbowych w województwie lubuskim oraz kierownicy tamtejszych urzędów celno-skarbowych przyznali się do wypłaty ponad 2,5 mln zł premii.","Miało być uszczelnianie systemu podatkowego, ale są także gigantyczne premie dla szefów skarbówki! Najhojniej nagrodzeni przebili w nagrodach ministrów i wiceministrów. Szefowie Izby Administracji Skarbowej w Zielonej Górze, szefowie urzędów skarbowych w województwie lubuskim oraz kierownicy tamtejszych urzędów celno-skarbowych przyznali się do wypłaty ponad 2,5 mln zł premii. Zainspirowani akcją posła Platformy Obywatelskiej Krzysztofa Brejzy, który doprowadził do ujawnienia wysokości nagród, jakie przydzieliła członkom rządu PiS ówczesna premier Beata Szydło, związkowcy służb skarbowych z Zielonej Górze wystosowali pytania w sprawie premii przyznawanych ich szefom. Odpowiedź zaskoczyła wszystkich... Okazało się bowiem, że wypłacali sobie sowite nagrody! „Szefowie Izby Administracji Skarbowej w Zielonej Górze, szefowie urzędów skarbowych w woj. lubuskim, a także kierownicy tamtejszych urzędów celno-skarbowych przyznali się do wypłaty ponad 2,5 mln zł rocznych nagrody. Uzasadnieniem są sukcesy w „dyscyplinowaniu podatników” i osiągnięcia „w dobrowolnym nakłanianiu podatników do regulowania płatności” – czytamy na portalu Wirtualnej Polski. Najbardziej pokaźne kwoty, a jednocześnie zbliżone do premii, jakie przyznano wiceministrom, bo po ok. 27-29 tys. zł za rok pracy, otrzymali naczelnicy izb skarbowych. Naczelnicy kilkunastu urzędów skarbowych województwa lubuskiego zgarnęli po ok. 15 tys. zł za rok. Pieniędzy nie zabrakło także dla ich podwładnych i zastępców. A związkowcy twierdzą, że to dopiero początek!  – Gdy szeregowi funkcjonariusze otrzymali nagrody od kilkuset złotych do około 2000 zł to wyższa kadra kierownicza przyznała sobie nawet do 30 tys., zł. rocznych nagród. My, szarzy funkcjonariusze mamy czerpać satysfakcję z wykonywanych obowiązków służbowych, natomiast wyższa kadra kierownicza ma czerpać satysfakcję z nagród jakie sobie przyznaje – rozpaczają członkowie Związku Zawodowego Służby Celnej w Zielonej Górze. Jak się okazuje, nagrodzeni to trzon nowej, zreformowanej przez rząd Beaty Szydło Krajowej Administracji Skarbowej, która rozpoczęła pracę z początkiem marca ub.r. Minister finansów Teresa Czerwińska chwaliła owych urzędników za pozyskanie dodatkowych 42 mld zł do budżetu państwa. ","Szefowie skarbówki wypłacili sobie 2,5 mln zł",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-polsce-i-unii-europejskiej/0p7klkg,Kaczyński osłabia Unię,"Z okazji naszego piętnastolecia w Unii pragnę zatrzymać uwagę na sprawach bezpieczeństwa Polski. Z pola widzenia znikło powiązanie niepodległości z przynależnością do UE. Dzisiaj podobnie jak latem 1939 lubimy prężyć muskuły przekonani, że nasza suwerenność jest zabezpieczona na wieki wieków. A wielu, uważa, że Bruksela jest jak Moskwa – pisze publicysta Janusz Rolicki","Z okazji naszego piętnastolecia w Unii pragnę zatrzymać uwagę na sprawach bezpieczeństwa Polski. Z pola widzenia znikło powiązanie niepodległości z przynależnością do UE. Dzisiaj podobnie jak latem 1939 lubimy prężyć muskuły przekonani, że nasza suwerenność jest zabezpieczona na wieki wieków. A wielu, uważa, że Bruksela jest jak Moskwa – pisze publicysta Janusz Rolicki Moje pokolenie dzieci wojny, wraz z pokoleniem rodziców doświadczyło ceny słabości. Druga RP okazała się domkiem z kart. Zdmuchnięto ją z mapy nie z powodu własnych błędów lecz przez sam fakt, że istniała.

Polska z racji położenia pomiędzy gigantami europejskimi Rosją i Niemcami była od XVIII wieku – wzrostu ich potęgi – skazana na upadek. A gdy się odrodziła po 123 latach potwierdziło się, że nad Wisłą nie ma miejsca dla państwa słabego. Stąd nasze straszne przebudzenie w roku 1939. Dla Niemców staliśmy się sezonstadtem, a dla Rosji sowieckiej bękartem wersalskim.

Pierwsze powojenne 45-lecie było nieudaną próbą budowania państwowości w oparciu o Rosję. Jeśli coś nam się jednak udało, to są to Ziemie Odzyskane. Po upadku tamtego ustroju i przeniesieniu się Polski do zachodniej chemisfery wydawało się, że wygraliśmy los na loterii, zostając członkiem NATO i Unii Europejskiej. Miał to być sposób na pozbycie się koszmarów przeszłości. Tyle że Sojusz Północnoatlantycki nagle wkroczył w wiek starczy. Dla USA stracił kluczowe znaczenie wraz z przesunięciem się do Azji centrum polityki światowej. Sojusz był skierowany przeciwko ZSRR, a gdy go zabrakło, USA przestały tak mocno jak niegdyś pieścić struktury natowskie. Natomiast Unia stanęła wobec widma Brexitu. Brytyjskim magnatom finansowym i przemysłowym wydało się nagle, że bez Unii będą lepiej obrastali w piórka. W tej sytuacji pojawiły się scenariusze, które zagrażają Polsce. Pamiętajmy, że jeśli wartości rządzące Zachodem zastąpi nacjonalistyczny egoizm, to powrót do piekła historii stanie się możliwy. Nie zapominajmy, że obaj główni sąsiedzi, w szczytowym momencie szaleństwa 1939-45, każdy zresztą z osobna, rozmyślali o drastycznym „rozwiązaniu” problemu polskiego. Heinrich Himmler wobec nas rozważał powtórkę z Holokaustu, a Stalin wedle Władysława Poboga-Malinowskiego nie wykluczał deportacji na Syberię 7 milionów Polaków… Przerażające, gdy wobec złowrogich perspektyw rozpadu Unii, politycy rządzący Polską zachowują się jak swawolne dzieci. Kaczyński, zamiast stać murem za Unią, z beztroską osłabia ją jak może. Symbolem tego jest pani Szydło usuwająca flagę europejską z Kancelarii premiera, a posłanka Pawłowicz depcząca ją i nazywająca szmatą. PiS plusy wynikające z przynależności Polski do UE sprowadza do strumienia miliardów euro od 15 lat płynących z Brukseli do naszego budżetu. A przecież Polska, z chwilą rozpadu Unii, stanie oko w oko z Putinem grożącym rakietami Iskander instalowanymi w Kaliningradzie, a z drugiej będzie musiała sobie radzić z rewanżyzmem Alternatywy dla Niemiec – dziś trzeciej partii w Bundestagu. Kaczyński ze swą ksenofobią i żądaniami reparacji wojennych rzędu 800 miliardów euro jest balsamem dla złych duchów polityki rosyjskiej i niemieckiej. Polska pisowska zamiast murem stać za Unią, zachowuje się jak jednooki głupiec szukający sojuszu z separatystami unijnymi. Tyle, że dla zachodnich Europejczyków jest to zabawa, a nam chodzi o życie! Politycy pisowscy buńczucznie wymachują szabelką natowską, nie rozumiejąc, że bez Unii Polska straci dla USA połowę znaczenia. I nie znajdzie nad Potomakiem chętnych do przelewania krwi za egzotyczną RP. Czy doprawdy PiS nie pojmuje dlaczego Putin może Ukrainę traktować jak salami i odcinać od niej prowincję po prowincji? Niech ktoś powie na co liczy Kaczyński – rujnując z uporem kreta nasz wizerunek międzynarodowy. Dlaczego z zapałem walczy z systemem wartości europejskich skoro wie, że tylko dzięki nim Polska po Okrągłym Stole i Festiwalu Solidarności stała się nadzieją Europy? Odbudowa wizerunku Polski będzie trwała latami.",Kaczyński osłabia Unię,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nagrody-dla-ministrow-pis-czy-czlonkowie-rzadu-szydlo-oddali-nagrody/1hkrx25,Co ministrowie PiS mają do ukrycia? Pytaliśmy ich wiele razy. Dowodów nie pokazują...,"Cała Polska wściekała się na premier Beatę Szydło, gdy w Sejmie krzyczała do opozycji: ""Te nagrody nam się należały!"". Wtedy zainterweniował szef PiS Jarosław Kaczyński (70 l.) i skandaliczne bonusy kazał ministrom przekazać na cele charytatywne. Od wyznaczonego przez prezesa terminu minął rok i nadal do końca nie wiemy, czy posłuchali. A przejrzenie ich oświadczeń majątkowych pozwala nabrać podejrzeń, że jednak tego nie zrobili.","Cała Polska wściekała się na premier Beatę Szydło, gdy w Sejmie krzyczała do opozycji: ""Te nagrody nam się należały!"". Wtedy zainterweniował szef PiS Jarosław Kaczyński (70 l.) i skandaliczne bonusy kazał ministrom przekazać na cele charytatywne. Od wyznaczonego przez prezesa terminu minął rok i nadal do końca nie wiemy, czy posłuchali. A przejrzenie ich oświadczeń majątkowych pozwala nabrać podejrzeń, że jednak tego nie zrobili. Sprawa pamiętnych nagród bulwersowała opinię publiczną przez długie tygodnie. Ówczesna premier Beata Szydło (56 l.) za pracę w latach 2016–17 dała sobie i członkom swojego gabinetu po kilkadziesiąt tysięcy ekstra. Szydło i wicepremier Jarosław Gowin (58 l.) zainkasowali po 65 100 zł, a minister infrastruktury Andrzej Adamczyk (60 l.) – 70 100 zł. Po ujawnieniu tego procederu przez Fakt i posła PO Krzysztofa Brejzę (36 l.), Kaczyński nakazał wszystkim nagrodzonym, by równowartość nagród przekazali na cele charytatywne. Dodatkową konsekwencją niespotykanej pazerności członków rządu była ustawa obniżająca poselskie i senatorskie uposażenia o 20 proc. Choć pytaliśmy ich przez ostatni rok wiele razy, niewielu ministrów pokazało dowody na to, że rzeczywiście przelali pieniądze. Ciekawie za to wygląda sprawa majątku kilku z nich. Bo owszem, kilku ministrów wyraźnie zbiedniało, np. z konta wicepremiera Piotra Glińskiego (65 l.) wyparowało aż 57 tys. zł, a najmocniej po kieszeni dostał Zbigniew Ziobro (49 l.), któremu z 220 tys. zł zostało zaledwie 70 tys. zł. Są jednak tacy, którzy zwiększyli lub tylko nieznacznie zmniejszyli stan posiadania. Więcej mają wspomniani Gowin i Adamczyk, który jako jedyny nie złożył deklaracji, że odda premię. Widać, że otwarcie wypowiedział posłuszeństwo Kaczyńskiemu. Ledwie 4 tys. zł mniej ma nowo wybrana europosłanka Beata Szydło. Co z wicepremierem Gowinem, który publicznie nie sprzeciwił się woli prezesa PiS? Oddał i ma więcej? Prawdziwy cudotwórca! Wszystkich zainteresowanych jeszcze raz zapytaliśmy o to, czy zdążyli już zwrócić nagrody. Odpowiedzi nie dostaliśmy. Ciągle na nie czekamy. Odwagi, proszę państwa! Andrzej Adamczyk: w oświadczeniu majątkowym za 2018 r. ma 193 tys. zł oszczędności, rok wcześniej miał o 30 tys. zł mniej. Jarosław Gowin: w oświadczeniu majątkowym za 2018 r. ma 95 tys. zł oszczędności, rok wcześniej miał o 15 tys. zł mniej. Beata Szydło: w oświadczeniu majątkowym za 2018 r. ma 38 tys. zł oszczędności, rok wcześniej miała o 4 tys. zł więcej. Gorąco na rozpoczęciu roku z udziałem Szydło. „Oddaj kasę za nagrody!”",Rząd Beaty Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ploermel-francuzi-przeniesli-pomnik-jana-pawla-ii-chodzilo-o-krzyz/n9w8n3z,Finał sporu o pomnik papieża Polaka. Walczyła o niego Szydło,"Finał sporu o pomnik Jana Pawła II we Francji. Monument przedstawiający papieża Polaka zniknął z parkingu w Ploermel. Został przeniesiony kilkadziesiąt metrów dalej, na teren prywatny, należący do katolickiego gimnazjum Sacre Coeur. Dlaczego? Kontrowersje wzbudzał krzyż nad figurą. Jego obecność w miejscu publicznym miała naruszać ustawę z 1905 roku o rozdziale Kościoła od państwa.","Finał sporu o pomnik Jana Pawła II we Francji. Monument przedstawiający papieża Polaka zniknął z parkingu w Ploermel. Został przeniesiony kilkadziesiąt metrów dalej, na teren prywatny, należący do katolickiego gimnazjum Sacre Coeur. Dlaczego? Kontrowersje wzbudzał krzyż nad figurą. Jego obecność w miejscu publicznym miała naruszać ustawę z 1905 roku o rozdziale Kościoła od państwa. Ważący 13 ton pomnik to dzieło Zuraba Ceretelego - artysty gruzińskiego pochodzenia, który mieszka i tworzy w Rosji. Rzeźba ukazuje Jana Pawła II pod łukiem zwieńczonym krzyżem. Nawiązuje do łuku tęczowego, który w romańskich i gotyckich kościołach oddziela nawę główną od prezbiterium. Pomnik papieża Polaka stanął w Ploermel w grudniu 2006 roku. Od tego czasu trwał spór o krzyż nad figurą. Pojawiały się bowiem głosy, że jego obecność w miejscu publicznym narusza ustawę z 1905 roku o rozdziale Kościoła od państwa. Zgodnie z prawem zabrania się bowiem „stawiania lub umieszczania jakichkolwiek symboli religijnych na pomnikach lub w miejscach publicznych"". W październiku ubiegłego roku Rada Stanu, czyli najwyższy organ sądownictwa administracyjnego we Francji, nakazała usunięcie krzyża z pomnika. Decyzja ta wywołała wiele kontrowersji, także wśród Polaków. Ówczesna premier Beata Szydło wspomniała o ewentualnym przeniesieniu go do Polski. – Polski rząd podejmie starania, by pomnik naszego rodaka ocalić od ocenzurowania i zaproponujemy, aby przenieść go do Polski, o ile będzie zgoda francuskich władz i społeczności lokalnej – mówiła. Ostatecznie monument pozostał w Ploermel. Uzgodniono, że rzeźba zostanie przeniesiona z publicznego parkingu na oddalony o kilkadziesiąt metrów prywatny teren, należący do katolickiego gimnazjum Sacre Coeur. W poniedziałek, 11 czerwca na parkingu pojawili się robotnicy z żurawiem, którzy zabrali pomnik w nowe miejsce. Wygląda na to, że spór o monument przedstawiający Jana Pawła II wreszcie dobiegł końca. Spór o pomnik Jana Pawła II zażegnany? Odstąpią go... za 20 tysięcy euro",Finał sporu o pomnik papieża Polaka. Walczyła o niego Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-tchorzewski-nagrody-to-wynik-mojego-sukcesu/fesytls,Bezczelność ministra Tchórzewskiego: nagrody to wynik mojego sukcesu!,"Po środowej wypowiedzi byłej szefowej KPRK, Beaty Kempy, na temat nagród dla rządu wydawało się, że w bezczelności nikt jej nie przebije. Ale w czwartek okazało się, że w PiS jest ktoś, kto jest równie bezczelny. To minister energii, Krzysztof Tchórzewski, który dał popis arogancji w oficjalnej odpowiedzi na poselskie zapytanie. Tę wypowiedź zapamiętamy na długo.","Po środowej wypowiedzi byłej szefowej KPRK, Beaty Kempy, na temat nagród dla rządu wydawało się, że w bezczelności nikt jej nie przebije. Ale w czwartek okazało się, że w PiS jest ktoś, kto jest równie bezczelny. To minister energii, Krzysztof Tchórzewski, który dał popis arogancji w oficjalnej odpowiedzi na poselskie zapytanie. Tę wypowiedź zapamiętamy na długo. Przypomnijmy: w środowej rozmowie z Radiem ZET, Beata Kempa powiedziała, że nagrody przyznano, bo... „Mamy czyste sumienie, nikomu niczego nie zabraliśmy, nie ukradliśmy. Moje koleżanki i koledzy pracowali bardzo ciężko, koniec kropka"". Zaczęło się od zapytania poselskiego Krzysztofa Brejzy o zwrot nagród, jakie otrzymali jeszcze od Beaty Szydło członkowie rządu. Tchórzewski odpowiedział na to pismem, skierowanym do marszałka Sejmu, Marka Kuchcińskiego. Brejza ujawnił je na swoim koncie na Twitterze. Tchórzewski przekonuje w nim, iż nie otrzymał 70 tys. zł nagród, podaje za to kwotę 46 tys. zł. Najwyższą nagrodę – 16 277 zł – otrzymał w grudniu ubiegłego roku. Uzasadnienie jest jednak powalające. „Nagrody były wypłacane miesięcznie w kwotach od 2,5 do najwyższej kwoty 16,277 zł w grudniu 2017 r. z powodu mego olbrzymiego sukcesu negocjacyjnego w Komisji Europejskiej (...)"" – napisał minister Tchórzewski. „Uważam, że za swoją pracę, na tę nagrodę w pełni zasłużyłem"" – dodaje Tchórzewski. Co było tym sukcesem? Polityk i na to pytanie odpowiada w piśmie. Za swój sukces uznaje przyjęcie polskiej poprawki przez Radę Unii Europejskiej ds. Transportu, Telekomunikacji i Energii, która wprowadziła do projektu tzw. pakietu zimowego UE zgodę na korzystanie przez Polskę z węgla w produkcji energii elektrycznej. Zdania ekspertów ds. energetyki na ten temat są podzielone. Krzysztof Księżopolski ze Szkoły Głównej Handlowej w Warszawie mówił „Rzeczpospolitej"", że Polsce udało się wynegocjować w kwestii rynku mocy, tyle ile było możliwe. Bardziej sceptyczny w ocenie działań Polski był Herbert Gabryś. Jego zdaniem, „koszty transformacji energetyki będą zdecydowanie większe, ponieważ należy wziąć choćby pod uwagę wzrost ceny uprawnień do emisji CO2, co mocno podwyższy koszty produkcji energii w źródłach węglowych"".",Bezczelność ministra Tchórzewskiego: Nagrody to wynik mojego sukcesu!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/apele-smolenskie-kolejny-cios-w-macierewicza/kwp8xkh,Kolejny cios w Macierewicza. Chodzi o apele smoleńskie,"„Apele smoleńskie"" nie będą już obowiązkowe, gdy organizator zechce mieć wojskową asystę honorową – podaje Gazeta.pl. To kolejna decyzja podjęta przez nowe kierownictwo Ministerstwa Obrony Narodowej, z której Antoni Macierewicz – pomysłodawca apeli i zdymisjonowany szef MON – z pewnością nie będzie zadowolony.","„Apele smoleńskie"" nie będą już obowiązkowe, gdy organizator zechce mieć wojskową asystę honorową – podaje Gazeta.pl. To kolejna decyzja podjęta przez nowe kierownictwo Ministerstwa Obrony Narodowej, z której Antoni Macierewicz – pomysłodawca apeli i zdymisjonowany szef MON – z pewnością nie będzie zadowolony. Odczytywanie tzw. apelu smoleńskiego, czyli nazwisk 96 ofiar na wszystkich uroczystościach, w których biorą udział żołnierze – to inicjatywa szefa MON podjęta latem 2016 r. – Pan minister podjął decyzję, żeby apel smoleński, przy każdej ważnej uroczystości, przy apelach poległych, był odczytywany. Uważam, że to jest bardzo piękna decyzja, uhonorowująca tych, którzy na służbie dla ojczyzny ponieśli śmierć – mówiła wtedy ówczesna premier Beata Szydło. Inicjatywę Macierewicza krytykowała za to... sama Marta Kaczyńska. – „Ta była jedna z - symbolicznie - najbardziej kontrowersyjnych decyzji Antoniego Macierewicza jako szefa MON. Polecił on, że wojsko może uświetnić jakąś uroczystość, tylko jeśli odczytany będzie ""apel smoleński"" – czytamy na Gazeta.pl. Tymczasem Ministerstwo Obrony Narodowej informuje portal: „Zgodnie z ceremoniałem wojskowym podczas uroczystości, w których uczestniczy wojskowa asysta honorowa, apele pamięci oraz apele poległych mogą, ale nie muszą być odczytywane. Apele są każdorazowo, indywidualnie opracowywane lub konsultowane na poszczególne uroczystości - nie ma i nie było jednej obowiązującej treści apeli"". – Dzisiejszy MON ma dystans do „apeli smoleńskich"" i – równie nieformalnie jak wcześniej Macierewicz – de facto wycofuje się z praktyki zaprowadzonej przez byłego szefa resortu – pisze dziennikarz Jacek Gądek.",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-legionowa-szokuje-seksistowskimi-komentarzami/0b87g7f,Żenujący występ prezydenta. Jak mógł coś takiego powiedzieć?!,"Miało być śmiesznie, a wyszło żenująco. Roman Smogorzewski, burmistrz Legionowa z PO, który stara się o reelekcję podczas konwencji wyborczej odkrył w sobie temperament kabareciarza. Nie zauważył jednak, że prostackimi i seksistowskimi komentarzami przekroczył granice dobrego smaku. Aż trudno uwierzyć, co opowiadał o kandydatkach i kandydatach do samorządu! Że też nikt nie zareagował! Nieco później Smogorzewski zdecydował się przeprosić za swoje wypowiedzi.","Miało być śmiesznie, a wyszło żenująco. Roman Smogorzewski, burmistrz Legionowa z PO, który stara się o reelekcję podczas konwencji wyborczej odkrył w sobie temperament kabareciarza. Nie zauważył jednak, że prostackimi i seksistowskimi komentarzami przekroczył granice dobrego smaku. Aż trudno uwierzyć, co opowiadał o kandydatkach i kandydatach do samorządu! Że też nikt nie zareagował! Nieco później Smogorzewski zdecydował się przeprosić za swoje wypowiedzi. Samorządowiec podczas prezentacji kandydatów do rady miasta wielokrotnie posunął się za daleko. Wygłosił wiele niewybrednych opinii o swoich współpracownikach. Szokujące nagranie jego godnego pożałowania występu udostępnił na Twitterze wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka. - Jest z tobą kłopot, bo jesteś trochę za ładna - powiedział Smogorzewski, gdy na scenę weszła jedna z kandydatek, atrakcyjna blondynka. Niezrażony ciągnął: - Masz wiele walorów i kompetencji. Jak zacznę za bardzo, to wiesz, moja żona w ogóle nie jest zazdrosna. W skali od 1 do 10 - 16. Kolejną kandydatkę określił jako ""taką rudą"" i pokazał gestem, że ma duży biust. Matkę czwórki dzieci przedstawił jako ""zwolenniczkę programu 500+"".  - Monika się rozchorowała na boisku, chuda jest straszliwie, w związku z tym żadna tkanka tłuszczowa jej nie chroniła - mówił o innej kandydatce. - Tutaj mamy dwie najbardziej aktywne, powiedziałbym wręcz napalone - to o kolejnych współpracownicach. Następną określił jako ""panią od seksu"". - Przepraszam, ale tak mi się pani kojarzy - dodał. Ale obraźliwe komentarze Smogorzewskiego dotyczyły nie tylko kobiet, mężczyźni także mogli poczuć się dotknięci. O kandydacie w zaawansowanym wieku prezydent Legionowa powiedział, że jest ""żywą jeszcze legendą legionowskiego samorządu"". O innym mówił, że ""Pan Bóg go nie oszczędza, bo ma trzy dziewczyny i czwartą, żonę"". W przypadku kolejnego kpił: ""Kto ci dał ten Emil na imię?"". Nie oszczędził nawet własnego brata, Marcina: ""Nie byłem zadowolony, jak się urodził, pomyślałem sobie: 'Boże, dzieci są takie brzydkie'"".  Internauci są zbulwersowani występem burmistrza. ""Prawie jak kabaret gdyby nie dno i wodorosty"" - piszą oburzeni. ""Naprawdę szczęka mi opadła. Podniosłem i znów się zwaliła. Oto mizeria władzy: on przez lata wyznaczał standardy, reszta śmiała się z tych wynurzeń. Nikt mu nie powiedział, że przykleił się do lady, budki z piwem"" - komentuje jeden z użytkowników. ""I ten rubaszny śmieszek oblecha"" - dodaje inny. Po burzy medialnej, która rozpętała się w mediach, prezydent Legionowa postanowił wydać oświadczenie i przeprosić. - ""W związku z powtarzającymi się publikacjami na temat konwencji wyborczej, chciałbym podkreślić, że wszystkie obecne podczas tego spotkania osoby bardzo lubię i szanuję"" - napisałam na swoim Facebooku.  ""Są to doświadczeni i zaangażowani społecznie samorządowcy. Moim zamierzeniem nie było nikogo urazić, lecz przedstawić ich sylwetki i bardziej luźny i humorystyczny sposób. Niestety, wypowiedzi wyrwane z kontekstu mogą wprowadzać w błąd i mają na celu zdyskredytowanie mojej osoby w oczach mieszkańców w tym gorącym, przedwyborczym okresie. Przepraszam, jesli ktokolwiek poczuł sie urażony moimi słowami"" - stwierdził prezydent.",Roman Smogorzewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/juncker-europa-musi-sie-porozumiec-z-rosja/5lvnzht,Juncker: Putin to mój przyjaciel. Z Rosją trzeba się porozumieć,"Europa i Rosja muszą odbudować kontakty i skończyć z zimnowojenną retoryką – powiedział szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker w wywiadzie opublikowanym w sobotę w holenderskim portalu ""Trouw"". Dodał, że prezydent Rosji Władimir Putin jest jego przyjacielem. – Rosja jest ważnym graczem. Nie ma agendy bezpieczeństwa dla Europy bez Rosji – stwierdził.","Europa i Rosja muszą odbudować kontakty i skończyć z zimnowojenną retoryką – powiedział szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker w wywiadzie opublikowanym w sobotę w holenderskim portalu ""Trouw"". Dodał, że prezydent Rosji Władimir Putin jest jego przyjacielem. – Rosja jest ważnym graczem. Nie ma agendy bezpieczeństwa dla Europy bez Rosji – stwierdził. – Mój przyjaciel Władimir Putin, ponieważ jesteśmy przyjaciółmi od lat, mimo że dziś nie można powiedzieć, że Putin jest twoim przyjacielem, został bardzo nieprzyjemnie dotknięty jednym zdaniem prezydenta Obamy, który powiedział, że Rosja jest tylko potęgą regionalną – ujawnił Juncker w wywiadzie dla ""Trouw"". – Musimy ponownie nawiązać kontakt z Rosją – dodał przewodniczący Komisji. Juncker podkreślił, że Rosja jest ważnym graczem. – Nie ma agendy bezpieczeństwa dla Europy bez Rosji. Nie podoba mi się obecna retoryka zimnej wojny – powiedział. Te opinie Junckera pojawiają się w czasie wzmożonego napięcia w relacjach między Unią Europejską a Rosją, po ataku na b. agenta rosyjskiego wywiadu Siergieja Skripala w Wielkiej Brytania, zaangażowaniu Moskwy w konflikt syryjski i oskarżeniach wobec Rosji ingerowanie się w wybory w innych krajach. Ostrzegł też, że potęga Europy na arenie światowej kurczy się, podczas gdy inni duzi gracze rosną w siłę. – My, Europejczycy, czasami myślimy, że jesteśmy szefem świata. Zapominamy, że jesteśmy małą i słabą częścią wszechświata. Tracimy ekonomiczną siłę. Powoli nasz udział w globalnym dochodzie narodowym brutto będzie spadał z 25 procent do 18-16 procent – zaznaczył. Dodał, że Europa jest także demograficznie po przegranej stronie. – Istniejemy kulturowo, ale nie dominujemy. Dlatego zawsze zachęcam wszystkich do bardziej wyrazistej skromności. Musimy rzeczywiście słuchać reszty świata – podkreślił Juncker.",Szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prawie-37-tys-zl-nagrody-dla-bochenka-teraz-sie-tlumaczy/jz1qgk9,Prawie 37 tys. zł nagrody dla Bochenka. Teraz się tłumaczy,"Blisko 37 tys. zł - taką nagrodę Rafał Bochenek dostał w 2017 roku. W programie Fakt Opinie podsekretarz Stanu w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów, za co dostał te pieniądze. – Warto zwrócić uwagę na kilka aspektów związanych z nagrodami. Tego typu tematy oczywiście budzą zainteresowanie mediów i opinii społecznej – zaczął wyjaśniać były rzecznik rządu Beaty Szydło. Zobacz nasz materiał wideo.","Blisko 37 tys. zł - taką nagrodę Rafał Bochenek dostał w 2017 roku. W programie Fakt Opinie podsekretarz Stanu w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów, za co dostał te pieniądze. – Warto zwrócić uwagę na kilka aspektów związanych z nagrodami. Tego typu tematy oczywiście budzą zainteresowanie mediów i opinii społecznej – zaczął wyjaśniać były rzecznik rządu Beaty Szydło. Zobacz nasz materiał wideo.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/loty-szydlo-wojskowym-samolotem-casa-77-podrozy-kosztowalo-16-mln-zl/plqlqh1,Ile kosztowały loty Szydło wojskowym samolotem? Ale kasa!,"Ministerstwo Obrony Narodowej potwierdza: Beata Szydło latała wojskową CASĄ aż 77 razy! Ówczesna premier podróżowała w ten sposób głównie na weekendy do domu. Kosztowało to naprawdę sporo. Wylatała z kieszeni podatników 1,6 miliona złotych! Premier o przyznanych ministrom nagrodach mówiła, że ""po prostu się należały"". Loty tez się należały?","Ministerstwo Obrony Narodowej potwierdza: Beata Szydło latała wojskową CASĄ aż 77 razy! Ówczesna premier podróżowała w ten sposób głównie na weekendy do domu. Kosztowało to naprawdę sporo. Wylatała z kieszeni podatników 1,6 miliona złotych! Premier o przyznanych ministrom nagrodach mówiła, że ""po prostu się należały"". Loty tez się należały? W odpowiedzi na interpelację posła Nowoczesnej Krzysztofa Truskolaskiego, Ministerstwo Obrony Narodowej ujawniło, ile podniebnych podróży wojskowym samolotem transportowym CASA odbyła była premier Beata Szydło. Wynik jest imponujący. Od grudnia 2015 r. do grudnia 2017 r. Szydło skorzystała z CASY aż 77! Latała głównie do domu. Resort obrony podawał wcześniej, że koszt godziny lotu tą wojskową maszyną to 21 577,65 zł. Taki lot do Krakowa trwa godzinę, więc szacunkowo łatwo obliczyć, że na podróże pani premier, polski podatnik wydał w tym czasie ponad 1,6 mln zł! Internauci natychmiast przypomnieli Szydło jej słowa o nagrodach dla ministrów, które „po prostu się należą”. Czy podobnie ""należą się"" byłej premier, loty wojskową CASĄ? Skoro prezes Kaczyński nakazał swoim podwładnym oddać nagrody, może powinien zmobilizować byłą premier, aby oddała chociaż za paliwo?","Szydło wylatała CASĄ 1,6 miliona złotych!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/strajk-nauczycieli-tak-wygladaja-negocjacje-z-rzadem/y3y2q8c,"Politycy i związkowcy, przestańcie udawać, że negocjujecie!","Najpierw konferencja minister edukacji Anny Zalewskiej, a potem szefa Związku Nauczycielstwa Polskiego (ZNP) Sławomira Broniarza. Albo na odwrót. Niemądra wypowiedź szefa oświaty w Forum Związków Zawodowych (FZZ) Sławomira Wittkowicza, a za chwilę kolejna mowa-trawa wicepremier Beaty Szydło. Związkowcy mówią o podwyżkach, a rząd o tym, że „obecny system wyczerpał swoje możliwości”.","Najpierw konferencja minister edukacji Anny Zalewskiej, a potem szefa Związku Nauczycielstwa Polskiego (ZNP) Sławomira Broniarza. Albo na odwrót. Niemądra wypowiedź szefa oświaty w Forum Związków Zawodowych (FZZ) Sławomira Wittkowicza, a za chwilę kolejna mowa-trawa wicepremier Beaty Szydło. Związkowcy mówią o podwyżkach, a rząd o tym, że „obecny system wyczerpał swoje możliwości”. Wszyscy rodzice i uczniowie pytają: jak długo to potrwa? Odpowiedź niby jest prosta: tak długo, aż rząd nie porozumie się ze związkami. Tyle że aby się porozumieć, trzeba rozmawiać! A wy – rządzący i związkowcy – udajecie tylko, że rozmawiacie. Wystarczy prześledzić historię tego sporu z ostatnich miesięcy by zauważyć, że to nie są żadne negocjacje, a pozory. 26 września 2018 r.

ZNP prosi o spotkanie z premierem. „Przyjęty od 1 kwietnia 2018 r. wzrost nauczycielskich pensji o 5 proc. i w kolejnych dwóch latach po 5 proc. jest dalece niesatysfakcjonujący” – piszą. 15 listopada 2018 r.

ZNP znów prosi o spotkanie z premierem i ogłasza referendum strajkowe. – Domagamy się rozpoczęcia negocjacji płacowych i podwyżek na poziomie 1000 zł – mówi prezes ZNP. Rząd wylicza koszty takiej podwyżki na 16 mld zł rocznie. Związki twierdzą, że potrzeba na to tylko 6 mld zł. 10 grudnia 2018 r.

W Centrum Dialogu związki spotykają z minister Zalewską. Mówią o podwyżkach. Nie ma reakcji MEN. 20 grudnia 2018 r.

ZNP znów zaprasza premiera na spotkanie w sprawie wzrostu ich wynagrodzeń. Bez reakcji. 28 grudnia 2018 r.

MEN publikuje projekt rozporządzenia w sprawie podwyżek. Kwota bazowa rośnie o 5 proc. Resort zapowiada też od razu kolejną transzę podwyżek – kolejne 5 proc. od stycznia 2020 r. 7 stycznia 2019 r.

W Centrum Dialogu MEN i związkowcy rozmawiają o podwyżkach. ZNP odrzuca podwyżki w proponowanej wysokości. Przekazuje na piśmie żądanie wzrostu kwoty bazowej o 1000 zł. 10 stycznia 2019 r.

Gorące spotkanie w Centrum Dialogu. Najpierw kierownictwo MEN wraz z Solidarnością opuszczają salę, bo jest na niej... za dużo działaczy ZNP. Po powrocie do rozmów, już bez Solidarności, minister nie akceptuje postulatu wzrostu wynagrodzeń o 1000 zł od stycznia 2019 r. Nie zgadza się też na wzrost wynagrodzenia zasadniczego w 2019 r. ponad zaproponowane 5 proc. 11 stycznia 2019 r.

Sekcja oświaty Solidarności wydaje komunikat, że minister Zalewska... zgodziła się na negocjacje dotyczące 15 proc. podwyżek wynagrodzeń zasadniczych dla nauczycieli od stycznia 2019 r. MEN natychmiast to dementuje. 22 stycznia 2019 r.

Kolejne rozmowy w Centrum Dialog. MEN ciut ustępuje. Proponuje, by podwyżka o kolejne 5 proc. planowana na styczeń 2020 r. została naliczona od września 2019 r. Minister Zalewska proponuje również 1000 zł jednorazowego świadczenia dla nauczyciela stażysty przez dwa lata. ZNP tłumaczy, że to marna namiastka zlikwidowanego rok wcześniej dodatku na zagospodarowanie, który wynosił... dwukrotność otrzymywanego wynagrodzenia! 23 stycznia 2019 r.

ZNP znów pisze do premiera. „Nasze żądanie zwiększenia od stycznia 2019 roku wynagrodzeń pracowników oświaty o 1000 złotych jest niezmienne.” – piszą. 24 stycznia 2019 r.

W radiowej Trójce minister Zalewska mówi, że dwie podwyżki wynagrodzeń nauczycieli w 2019 r. to 16,1 proc. ZNP prostuje: MEN planuje wzrost wynagrodzeń nauczycieli w 2019 r. dwa razy po 5 proc.! Pensje wzrosną o 16,1 proc., ale licząc od... marca 2018 r.! 31 stycznia 2019 r.

– Celem każdych spotkań jest wypracowanie kompromisów. Mam nadzieję, że kompromis udało nam się dziś osiągnąć. Spotykamy się z różnymi oczekiwaniami związkowców w tzw. „pół drogi” – mówi po spotkaniu min. Zalewska. Ogłasza... przełom. Ale związki domagają się sprostowania – rząd nie dał nic więcej niż 22 stycznia. 8 lutego 2019 r.

ZNP znów pisze do premiera. „Dotychczasowy przebieg rozmów w sprawie wzrostu wynagrodzeń pracowników oświaty w roku 2019 ponad poziom zaproponowany przez minister edukacji Annę Zalewską nie przyniósł żadnego rezultatu. Informacje przekazywane przez minister o rzekomym przełomie w rozmowach są nieprawdziwe.” 4 marca 2019 r.

MEN po raz kolejny chwali się 16,1 proc. podwyżki. W komunikacie informuje też: „Rozpoczynamy prace nad zmianą systemu wynagradzania nauczycieli. Powinien on być czytelnym mechanizmem motywującym najlepszych do pracy w szkole. Do końca czerwca pokażemy kierunek jego zmiany.” 1 kwietnia 2019 r.

Na tydzień przed ogłoszonym strajkiem związki i MEN spotykają się w Centrum Dialogu. Rząd przychodzi z propozycją, którą przedstawia jako nową. Przyspieszenie podwyżki 5 proc. ze stycznia 2020 na wrzesień 2019 r., świadczenie „na start” dla nauczycieli zaczynających karierę zawodową i ustalenie kwoty dodatku za wychowawstwo na minimum 300 zł to wszystko propozycje, które padły wcześniej! – Rząd przygotowuje nową propozycję – informuje Dorota Gardias z Rady Dialogu Społecznego. 3 kwietnia 2019 r.

ZNP i FZZ przedstawiają „nową” propozycję: jak mówią, „zachowują postulat 30 proc. podwyżki w 2019 r.”, ale proponują rozłożenie jej na dwie raty: 15 proc. od 1 stycznia br. i 15 proc. od 1 września br. Potem zaproponują nawet trzy raty. Tyle że to nie jest wielkie ustępstwo – chodzi przecież wciąż o owe słynne 1000 zł! 5 kwietnia 2019 r.

Rząd przedstawia nową propozycję: zwiększenie pensum o 25 lub 33 procent od 2020 r. i wtedy co roku kolejne podwyżki – po 5 procent rocznie. 7 kwietnia 2020 r.

Rząd podpisuje porozumienie z Solidarnością, choć szef sekcji oświaty w tym związku Ryszard Proksa... nie chce słyszeć o nowej propozycji z 5 kwietnia! Solidarność akceptuje 15 proc. czyli 5 proc. od stycznia (już uchwalone), kolejne 5 proc. od września (przeniesione ze stycznia 2020 r.) oraz kolejne niemal 5 proc. wynikające z rezygnacji z systemu oceniania nauczycieli – to miała być pula na nagrody dla wyróżniających się nauczycieli. Razem to 15 proc., ale wciąż o przynajmniej połowę mniej niż żąda ZNP i FZZ. Przeprowadzenie bez zakłóceń egzaminów gimnazjalnych dla dyrektorów szkół, w których trwa strajk, było nie lada wyzwaniem. Ale najtrudniejsze dopiero przed nimi! Dla 7400 gimnazjów to dzisiejsze egzaminy z języków obcych. Tu nie da się już zgromadzić wszystkich na sali gimnastycznej. Członków zespołów nadzorujących trzeba mieć w każdej sali egzaminacyjnej. – Wszystko jest przygotowane – zapewnia minister edukacji Anna Zalewska (54 l.). Poniedziałek to z kolei ciężka próba dla dyrektorów podstawówek, których jest dwa razy tyle co gimnazjów! W dodatku to głównie one strajkują.  – Jest więcej szkół podstawowych, ale jesteśmy do tego przygotowani. Codziennie monitorujemy sytuację – zapewnia szefowa MEN. Zalewska dodaje, że w bazie jest „blisko 7000 egzaminatorów” i to wystarczy, by zabezpieczyć egzamin ósmoklasisty.","Politycy i związkowcy, przestańcie udawać, że negocjujecie!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-bierecki-o-pobiciu-wiceprzewodniczacego-knf-wojciecha-kwasniaka/bb2t6hv,"Dziwne słowa po pobiciu urzędnika KNF. ""Nie zawsze bandyta bije tego dobrego""","Senator PiS Grzegorz Birecki wywołał oburzenie swoimi słowami. Okrutne, mafijne pobicie wiceszefa KNF Wojciecha Kwaśniaka określił tak: ""to nie jest tak, że bandyta zawsze bije tego dobrego"". Kwaśniak został skatowany przez gangstera, gdy badał nieprawidłowości w SKOK Wołomin. Senator Bierecki przed laty kierował Kasą Krajową, sprawującą nadzór na SKOK-ami, w tym również SKOK Wołomin.","Senator PiS Grzegorz Birecki wywołał oburzenie swoimi słowami. Okrutne, mafijne pobicie wiceszefa KNF Wojciecha Kwaśniaka określił tak: ""to nie jest tak, że bandyta zawsze bije tego dobrego"". Kwaśniak został skatowany przez gangstera, gdy badał nieprawidłowości w SKOK Wołomin. Senator Bierecki przed laty kierował Kasą Krajową, sprawującą nadzór na SKOK-ami, w tym również SKOK Wołomin. Zarzuty dla byłych szefów Komisji Nadzoru Finansowego są z całą pewnością słuszne - powiedział w środę senator PiS Grzegorz Bierecki. Odnosząc się do pobicia b. wiceprzewodniczącego KNF Wojciecha Kwaśniaka powiedział m.in., że ""to nie jest tak, że bandyta zawsze bije tego dobrego"". 6 grudnia rano CBA zatrzymało b. przewodniczącego KNF Andrzeja Jakubiaka i sześcioro innych byłych urzędników KNF. Wśród zatrzymanych był też b. zastępca przewodniczącego KNF Wojciech Kwaśniak. Po doprowadzeniu do Prokuratury Regionalnej w Szczecinie usłyszeli oni zarzuty działania na szkodę interesu publicznego w okresie od 22 października 2013 r. do 15 września 2014 r. poprzez dopuszczenie do powstania szkody w kwocie ponad 1,5 mld zł oraz na szkodę interesu prywatnego w kwocie ponad 58 mln zł. Senator Bierecki, który przed laty kierował Kasą Krajową, sprawującą nadzór na SKOK-ami, w tym również SKOK Wołomin, gdzie szkody z tytułu niespłaconych pożyczek i kredytów wyniosły - według prokuratury - ok. 3 mld zł, wieloletni członek zarządu SKOK - był pytany w środę, czy zarzuty dla byłego szefostwa KNF są słuszne. – Z całą pewnością zarzuty są słuszne. Panowie w przypadkach innych kas (niż SKOK Wołomin - red.) potrafili wprowadzić zarząd komisaryczny w ciągu dwóch albo czterech miesięcy. Tutaj trwało to ok. półtora roku. Wprowadzili zarząd komisaryczny, kiedy wszyscy zostali już wyprowadzeni w kajdankach – zaznaczył Bierecki.  W 2014 r. doszło do brutalnego pobicia Wojciecha Kwaśniaka. Był on wtedy wiceszefem KNF i m.in. nadzorował kontrolę w SKOK Wołomin. Radio RMF FM informowało, że ""został brutalnie pobity przed swoim domem w warszawskim Wilanowie przez bandytę, który wcześniej w więzieniu spędził 25 lat"". Proces karny podejrzanych o pobicie trwa. Zleceniodawcą pobicia - zdaniem śledczych - był Piotr P., były oficer WSI i członek rady nadzorczej SKOK-u Wołomin. Bierecki pytany o to pobicie przyznał, że nie wie jakie były jego przyczyny. – Na pewno było to związane z działalnością nadzorczą, ale czy chodziło o zablokowanie skutecznej działalności, czy o inne okoliczności to już prokuratura jest w stanie wyjaśnić, i osoby, które zlecały i wykonały to pobicie, są w rękach wymiaru sprawiedliwości – zaznaczył. Oświadczył też, że ""to nie jest tak, że bandyta zawsze bije tego dobrego"". Senator PiS przekazał też, że nie otrzymał zawiadomienia z prokuratury do złożenia wyjaśnień w sprawie KNF. – Jak otrzymam zawiadomienie, to na pewno się stawię i podzielę się wiedzą – powiedział. Oprócz Jakubiaka i Kwaśniaka, prokuratura postawiła zarzuty pięciu innym urzędnikom KNF: Dariuszowi Twardowskiemu (były dyrektor Departamentu Bankowości Spółdzielczej i Spółdzielczych Kas Oszczędnościowo-Kredytowych UKNF), Zbigniewowi L. (były zastępca dyrektora), Halinie M. (była zastępca dyrektora), Adamowi O. (były naczelnik) i Dorotcie Ch. (były naczelnik). Według Prokuratury Krajowej zarzucane im przestępstwo, ""polegało na tym, że urzędnicy nie zakończyli prowadzonego postępowania administracyjnego sporządzeniem projektu decyzji administracyjnej o ustanowienie zarządcy komisarycznego w SKOK w Wołominie do dnia 22 października 2013 roku. Tym samym nie przedłożyli takiego projektu wraz z wnioskiem o ustanowienie zarządcy na posiedzeniu Komisji Nadzoru Finansowego"". O. Rydzyk ostrzega przed wiązaniem się z mężczyznami o ""ciemniejszej cerze""",Grzegorz Bierecki o pobiciu wiceprzewodniczącego KNF Wojciecha Kwaśniaka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/szydlo-zgodnie-z-prawem-pani-gersdorf-nie-jest-pierwszym-prezesem-sn/nfkbtt9,"Szydło komentuje sprawę Gersdorf. ""Tutaj nie ma dyskusji""","Zdaniem wicepremier do spraw społecznych Beaty Szydło prof. Małgorzata Gersdorf czuje się pierwszym prezesem Sądu Najwyższego, ale nim zgodnie z prawem nie jest. Jak dodała, ""każdy z nas może się czuć tym, kim nie jest"". Według byłej premier reforma sądownictwa powinna zostać przeprowadzona w ubiegłym roku.","Zdaniem wicepremier do spraw społecznych Beaty Szydło prof. Małgorzata Gersdorf czuje się pierwszym prezesem Sądu Najwyższego, ale nim zgodnie z prawem nie jest. Jak dodała, ""każdy z nas może się czuć tym, kim nie jest"". Według byłej premier reforma sądownictwa powinna zostać przeprowadzona w ubiegłym roku. – Sędzia Gersdorf czuje się prezesem SN. Każdy z nas może się czuć tym, kim nie jest. Zgodnie z prawem pani Gersdorf nie jest pierwszym prezesem Sądu Najwyższego – powiedziała Beata Szydło w czwartkowym wydaniu programu ""W punkt"" w Telewizji Republika. Według wicepremier prawo określa jednoznacznie, kto może pełnić funkcję prezesa SN ""i tutaj nie ma dyskusji"". Dodała, że ustawę w tej sprawie przyjął Sejm i Senat oraz uzyskała ona podpis prezydenta, nie została także zaskarżona do Trybunału Konstytucyjnego. Jak podkreśliła była premier, zmiana, którą przeprowadza w sądownictwie PiS, ""jest potrzebna, bo właśnie wciąż są w sądach ludzie, którzy w stanie wojennym orzekali"". – Proszę bardzo – chociażby człowiek, który jest wyznaczony na zastępcę, czy tam następcę pani Gersdorf – zaznaczyła wicepremier, przywołując osobę sędziego Józefa Iwulskiego. Według ""Gazety Polska Codziennie"" materiały archiwalne IPN wskazują, że ppor. Iwulski, sędzia sądów wojskowych w Krakowie i Warszawie, wydawał wyroki w sprawach dotyczących opozycji niepodległościowej. Z doniesień czwartkowego wydania dziennika wynika, że sędzia przyznał się do bycia w składzie orzekającym, który skazał działaczy KPN. Iwulski zapewnił jednak, że do wyroku złożył zdanie odrębne. Szydło przypomniała, że prace nad ustawami ""trwały bardzo długo"" i ""były konsultowane i uzgadniane"". – Mogę tylko żałować, że dokładnie rok temu o tej porze nie udało nam się zakończyć przeprowadzenia do końca tej reformy, dobrze przygotowanej reformy sądownictwa – wyznała była premier. Podkreśliła jednocześnie, że w czasie kampanii PiS sądy były najczęściej wskazywane ""przez ludzi"" jako instytucja, w której reformy są konieczne. – Myśmy się cofnęli w ubiegłym roku, niewiele nam to w mojej ocenie dało, dlatego że protesty są, reforma – no mamy przyjęte projekty ustaw, ale jak widać chociażby po tym, co robi pani Gersdorf i środowisko sędziowskie – nie ma do końca znowu akceptacji tego stanu rzeczy, w Brukseli też nie udało nam się niczego pozytywnego załatwić – oceniła wicepremier.","Szydło komentuje sprawę Gersdorf. ""Tutaj nie ma dyskusji""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-pis-musza-sie-ogarnac/8ceffx4,"Ujawniamy, co się dzieje w PiS! „Nikt nad tym nie panuje”","Oficjalna narracja PiS o powodach spadków sondażowych opowiada o wielu czynnikach - w tym o braku komunikacji w partii i rządzie oraz o czarnym marszu. Jednak kogo by nie pytać wewnątrz ugrupowania, politycy PiS odpowiadają zgodnie: musimy się ogarnąć, za dużo jest tych wtop i nikt nad tym nie panuje. Jednocześnie politycy PiS pytani o to, kto konkretnie ma „się ogarnąć”, wskazują na wszystkich, tylko nie na siebie.","Oficjalna narracja PiS o powodach spadków sondażowych opowiada o wielu czynnikach - w tym o braku komunikacji w partii i rządzie oraz o czarnym marszu. Jednak kogo by nie pytać wewnątrz ugrupowania, politycy PiS odpowiadają zgodnie: musimy się ogarnąć, za dużo jest tych wtop i nikt nad tym nie panuje. Jednocześnie politycy PiS pytani o to, kto konkretnie ma „się ogarnąć”, wskazują na wszystkich, tylko nie na siebie. - Nikt nad tym nie panuje - mówi mam ważny polityk obozu rządowego. I tym „niepanowaniem” tłumaczy wszystkie ostatnie elementy kryzysu, który trwa już bardzo długo, a światła w tunelu nie widać. Niektórzy przekonują, że konwencja 14 kwietnia będzie uspokojeniem, pokazem jedności. O to walczy Kaczyński. Apelował o tę jedność i odnowę moralną na wszystkich spotkaniach - począwszy od posiedzenia kierownictwa PiS przy zmianie rządu, poprzez przemówienie dla komitetu wykonawczego (czyli aktywu partyjnego), po wywód na „jajeczku” PiS. A co się dzieje? Konflikty wewnętrzne rozsadzają PiS do tego stopnia, że ośrodki władzy przestały się komunikować. Jedne nie informują innych o swoich posunięciach. Bałagan oraz nastawienie „anty” jednych do drugich widać gołym okiem. To wojny, które opisywaliśmy wielokrotnie w Fakcie. Ostatnio jednak tak się nasiliły, że wyłażenia na wierzch tych sporów trudno nie zauważyć, bo i politycy ze stron walczących czasami przestają trzymać język za zębami. – Morawiecki swoje, Szydło ze Zbyszkiem swoje, Macierewicz swoje, Gowin swoje – opowiada nam polityk z PiS. Czy ktoś nad tym panuje? – Nie. A prezes też nie zapanuje nad wszystkim – mówi nasz rozmówca. – Porozłaziło się. Brak komunikacji – diagnozuje inny polityk PiS. Idealnym tego przykładem był wtorkowy poranek. W Trójce szef Kancelarii Premiera Michał Dworczyk (43 l.) zapewnia, że to koniec dymisji wiceministrów. Dwie godziny później premier Mateusz Morawiecki (50 l.) na wniosek szefa MSZ Jacka Czaputowicza (62 l.) dymisjonuje wiceministra Jana Dziedziczaka (37 l.). – To było uzgodnione z Jarosławem – przekonuje nas polityk PiS. To dlaczego Dworczyk o tym nie wiedział? – Brak komunikacji – pada odpowiedź. I tak w koło Macieju...",PiS: Ogarnijmy się,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/klub-jagiellonski-apeluje-o-skasowanie-emerytury-plus/3cqwm3r,Tak chcą zablokować trzynastą emeryturę,"Konserwatywne stowarzyszenie Klub Jagielloński bije na alarm. Apeluje do senatorów, by odrzucili przegłosowane przez Sejm przepisy o dodatkowym, jednorazowym świadczeniu emerytalnym zwanym trzynastą emeryturą. – To ordynarna kiełbasa wyborcza – przekonują członkowie stowarzyszenia.","Konserwatywne stowarzyszenie Klub Jagielloński bije na alarm. Apeluje do senatorów, by odrzucili przegłosowane przez Sejm przepisy o dodatkowym, jednorazowym świadczeniu emerytalnym zwanym trzynastą emeryturą. – To ordynarna kiełbasa wyborcza – przekonują członkowie stowarzyszenia. ""Ustawa stanowi bezprecedensowy pokaz wykorzystania publicznych pieniędzy i państwowych instrumentów dla partykularnego, wyborczego interesu partii rządzącej"" – czytamy w apelu Klubu Jagiellońskiego. – 11 miliardów złotych można wydać na mieszkania dla ponad 200 000 ludzi, sfinansowanie 1/3 wieloletniej inwestycji jaką jest Centralny Port Lotniczy albo zakup 80 000 elektrycznych samochodów. Te pomysły mogą się komuś podobać lub nie, ale na pewno mają więcej sensu, niż wydanie tych pieniędzy na majówkową kiełbasę, która ma zmobilizować jej konsumentów do udziału w eurowyborach i głosowania na PiS. Wyborcze kalkulacje Jarosława Kaczyńskiego okazały się istotniejsze, niż plan modernizacji Polski Mateusza Morawieckiego – mówi Rafał Gawlikowski, koordynator petycji do senatorów. Jednorazowa emerytura przyznana około 10 milionom emerytów i rencistów przed wyborami wyniesie 1100 zł brutto, czyli ok. 880 zł na rękę. Jej koszt to 10,8 miliarda złotych. Klub Jagielloński nie pozostawia wątpliwości, że jego zdaniem za tę gigantyczną kwotę PiS stara się kupić poparcie w wyborach. – Niniejszy projekt ma jeden cel: zmobilizować grupę blisko dziesięciu milionów emerytów i rencistów w Polsce do udziału w wyborach do Parlamentu Europejskiego oraz poparcia przez nich partii Prawo i Sprawiedliwość – czytamy w apelu.",Klub Jagielloński apeluje o skasowanie Emerytury plus,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wrozka-ostrzega-wlodzimierza-czarzastego-przed-pokojem-143-w-sejmie/yqsb8e6,Wróżka do Czarzastego: Pokój 143 cię zniszczy!,"Niepozorny pokój 143 w Sejmie kryje mroczną tajemnicę. Bardziej przesądni posłowie twierdzą, że na każdego, kto tam urzęduje, spada straszna klątwa – znika on z polityki. Spotkało to m.in. Ryszarda Petru i Janusza Palikota. Teraz pokój 143 dostało SLD, a wraz z nim – szef partii Włodzimierz Czarzasty. Na łamach Faktu słynna wróżka Anna Kempisty ostrzega: – Włodzimierzu, strzeż się! Uciekaj!","Niepozorny pokój 143 w Sejmie kryje mroczną tajemnicę. Bardziej przesądni posłowie twierdzą, że na każdego, kto tam urzęduje, spada straszna klątwa – znika on z polityki. Spotkało to m.in. Ryszarda Petru i Janusza Palikota. Teraz pokój 143 dostało SLD, a wraz z nim – szef partii Włodzimierz Czarzasty. Na łamach Faktu słynna wróżka Anna Kempisty ostrzega: – Włodzimierzu, strzeż się! Uciekaj! – To niepokojące miejsce. Rzeczywiście wszystkim, którzy zajmowali ten pokój, nie wiodło się w polityce – mówi Faktowi Jacek Protasiewicz (52 l.) z PSL. Zaczęło się od Unii Wolności – partia wprowadziła się do pokoju 143 i zniknęła z polityki. Potem spotkało to Unię Pracy, Samoobronę, SdPL, Janusza Palikota... On próbował egzorcyzmować klątwę, okadzając pokój dymem z marihuany. Bezskutecznie. – Bo to złe zioło! – łapie się za głowę wróżka. – Powinien użyć dymu z szałwii – dodaje. Pomieszczenia pod żadnym pozorem nie chciał Paweł Kukiz (56 l.), więc trafiło do Zjednoczonej Prawicy, partii Zbigniewa Ziobry (49 l.). Jego ludzie w listopadzie 2015 zaprosili księdza, który poświęcił przeklęte pomieszczenie. – Odbywa się tutaj walka dobra ze złem – mówiła wtedy Beata Kempa (53 l.). Jednak w obawie przed złymi siłami ziobryści odstąpili pokój Ryszardowi Petru. – Nie wierzę w zabobony – deklarował ówczesny szef Nowoczesnej. Klątwa dopadła i jego – dziś jest poza polityką. Teraz pokój 143 przypadł SLD. Wróżka Anna Kempisty ostrzega: – Zło pochodzi od kogoś, kto przeżył tam osobistą tragedię. Jego ból był tak silny, że na zawsze skaził sejmowe mury. Jak można odczynić klątwę? Niestety, według ekspertki zło jest tak silne, że nie wypędzi się go na stałe. Doraźnie można jednak powiesić w środku medalik św. Benedykta i okadzić szałwią. Włodzimierz Czarzasty klątwy się jednak nie boi. – Słyszę o niej pierwszy raz, bo też pierwszy raz zostałem posłem. Ale ja łamię wszystkie standardy. Wprowadziłem choćby do Sejmu SLD po tym, jak się poza Sejmem znalazło. Odwracam nieodwracalne – mówi Faktowi szef SLD. ",Włodzimierz Czarzasty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-beata-szydlo-obiecala-im-wodociag-mieszkancy-nadal-bez-wody/er9e70f,Premier obiecała im wodociąg. W Koniecpolu 200 rodzin nadal czeka na wodę,"Witali ją oklaskami, odśpiewali sto lat i wręczyli piękne kwiaty. Tak mieszkańcy gminy Koniecpol (woj. śląskie) w styczniu 2016 roku fetowali premier Beatę Szydło (56 l.). Premier obiecała im, że trzy wsie – Kuźnicę Wąsowską, Łysaków i Wąsosz, połączy wodociąg. I co? W 200 domach nadal nie ma bieżącej wody!","Witali ją oklaskami, odśpiewali sto lat i wręczyli piękne kwiaty. Tak mieszkańcy gminy Koniecpol (woj. śląskie) w styczniu 2016 roku fetowali premier Beatę Szydło (56 l.). Premier obiecała im, że trzy wsie – Kuźnicę Wąsowską, Łysaków i Wąsosz, połączy wodociąg. I co? W 200 domach nadal nie ma bieżącej wody!  Duże beczki i baniaki wystawione przy płocie wpisały się już w krajobraz tutejszych wsi. Sytuację potęguje susza. Przydomowe studnie powysychały, a rzeka Pilica, która przecina okolicę, zamieniła się w strumyczek. – Mam 30 cieląt i krów. Codziennie potrzebują kilkuset litrów wody. Bez strażaków, którzy ją dowożą, już dawno wszystko by padło – narzeka Bogusław Jędras (50 l.) ze wsi Kuźnica Wąsowska. Inni mają jeszcze gorzej. – Wystawiamy baniaki przed płot. Raz w tygodniu je napełniają. Dzięki temu możemy przynajmniej zrobić herbatę i coś ugotować – mówi Janusz Legenza (71 l.) ze wsi Łysaków. Tylko budowa wodociągu może przerwać gehennę mieszkańców. I właśnie wodociąg obiecała ludziom Szydło. Słowa dotrzymała, ale tylko połowicznie. W 2016 i 2017 w gminie Koniecpol wybudowano ponad 30 km wodociągów. – Za 8 mln zł wykonaliśmy dwa z trzech etapów prac. Do szczęścia brakuje nam 17 km sieci. Gmina nie ma pieniędzy. O pomoc zwróciłem się do urzędu wojewódzkiego. Potrzebujemy 10 mln zł – mówi Ryszard Suliga (58 l.), burmistrz Koniecpola. Bardzo liczy na dofinansowanie. – Kiedy tylko dostaniemy pieniądze, ruszymy z budową – mówi Suliga. Mieszkańcy mają nadzieję, że sprawa dotrze do pani Szydło. Trzymają ją za słowo. ",Mieszkańcy Koniecpola czekają na wodę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rosja-zgodzila-sie-na-przyjazd-do-smolenska-polskich-prokuratorow-i-na-ogledziny/c7l20vk,Wraca sprawa smoleńska. Wreszcie obejrzą wrak,Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej zgodził się na przyjazd do Smoleńska polskich prokuratorów wraz z ekspertami i na oględziny szczątków Tu-154M .,"Komitet Śledczy Federacji Rosyjskiej zgodził się na przyjazd do Smoleńska polskich prokuratorów wraz z ekspertami i na oględziny szczątków Tu-154M . O sprawie informuje portal wpolityce.pl. Nie jest jeszcze znana data wyjazdu prokuratorów i ekspertów. Trwają ustalenia dotyczące konkretnego terminu, składu polskiej delegacji i zakresu czynności, jakie będą prowadzone na miejscu. Według informacji portalu może chodzić o najbliższe tygodnie. Stronie polskiej zostało przesłane pismo, w którym polska strona została poinformowana o możliwości przybycia przedstawicieli polskich kompetentnych organów do Rosji. Zaproponowano także uzgodnienie terminu ich przybycia celem uczestnictwa w dodatkowych oględzinach agregatów, podzespołów i elementów konstrukcyjnych Tu-154M, który rozbił się w katastrofie 10 kwietnia 2010 roku.  Polskie ograny poinformowano także o niemożności rekonstrukcji samolotu z odłamków, zebranych na miejscu zdarzenia bez ich naruszenia, zmiany ich wyglądu zewnętrznego i cech szczególnych  10 kwietnia 2010 r. w katastrofie samolotu Tu-154M pod Smoleńskiem zginęło 96 osób, w tym prezydent Lech Kaczyński i jego małżonka, najwyżsi dowódcy Wojska Polskiego oraz ostatni prezydent RP na uchodźstwie Ryszard Kaczorowski. Polska delegacja zmierzała na uroczystości z okazji 70. rocznicy zbrodni katyńskiej. Po pijaku samochodem przez torowisko tramwajowe! Tak zabalował jeden z prezesów z PiS",Rosja zgodziła się na przyjazd do Smoleńska polskich prokuratorów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kijowski-sad-zwolnil-nadije-sawczenko-z-aresztu/thq5r2w,Kijowski sąd zwolnił Nadiję Sawczenko z aresztu,"W poniedziałek wieczorem browarski sąd obwodu kijowskiego zdecydował o zwolnieniu z aresztu lotniczki, deputowanej do parlamentu Nadii Sawczenko i odpowiedzialnego za wymianę jeńców Wołodymyra Rubana. Prokuratura zarzucała im przygotowywanie zamachu stanu.","W poniedziałek wieczorem browarski sąd obwodu kijowskiego zdecydował o zwolnieniu z aresztu lotniczki, deputowanej do parlamentu Nadii Sawczenko i odpowiedzialnego za wymianę jeńców Wołodymyra Rubana. Prokuratura zarzucała im przygotowywanie zamachu stanu. – Życzę wolności każdemu niesprawiedliwie osądzonemu. Nie łamię prawa. Nie uciekam za granicę, jak przewidywali prokuratorzy. Nie uciekam z Ukrainy, bo jestem Bohaterką Ukrainy. Dla mnie Ukraina nie jest pustym słowem. Będę za nią walczyć – oświadczyła Sawczenko w sali sądu. Sawczenko to uhonorowana tytułem Bohatera Ukrainy była lotniczka wojskowa, która w 2014 roku została uprowadzona do Rosji i niemal dwa lata spędziła w tamtejszych aresztach. Po oswobodzeniu w 2016 roku weszła do parlamentu Ukrainy. Została wybrana, będąc jeszcze w rosyjskiej niewoli. 22 marca ub. roku Sawczenko straciła immunitet poselski i została zatrzymana po oświadczeniu prokuratora generalnego Ukrainy Jurija Łucenki, który poinformował parlament, że Sawczenko oraz aresztowany wcześniej Wołodymyr Ruban, szef pozarządowego Centrum Wymiany Jeńców, przygotowywali zamach stanu z użyciem broni przekazanej przez Rosjan Sawczenko w zajętym przez prokremlowskich separatystów Donbasie. Oskarżeni mieli planować m.in. atak na budynek parlamentu. Łucenko przedstawił parlamentarzystom film, na którym zarejestrowano rozmowy Sawczenko na temat ewentualnego zamachu stanu. Sawczenko miała być aresztowana na dwa miesiące, jednak prokuratura wnioskowała o utrzymanie decyzji o areszcie. Pilotka protestowała przeciwko temu kilkukrotnie ogłaszając głodówkę. Zapowiadała jednocześnie, że chce wziąć udział w ukraińskich wyborach prezydenckich. Jej kandydatura została odrzucona przez centralną komisję wyborczą w Kijowie ze względu na brak wpłaty na rzecz państwa wymaganych 2,5 miliona hrywien. 38-letnia Sawczenko trafiła do parlamentu z ramienia partii Batkiwszczyna b. premier Ukrainy Julii Tymoszenko, jednak szybko została wykluczona z szeregów tego ugrupowania. Przyczyną był jej ostry język i podejrzenia o współpracę z Kremlem. (PAP)",Kijowski sąd zwolnił Nadiję Sawczenko z aresztu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/niezrealizowane-obietnice-rzadu/vpwcjqr,"Panie premierze, nie wszystko zrobiliście","Sejmowi wystarczyło siedem godzin, by uchwalić na nowo ustawę o Sądzie Najwyższym. W ekspresowym tempie przeszła też przez Senat. I rząd, i parlamentarzyści PiS pokazali, że jak im naprawdę zależy, potrafią ekspresowo zadziałać. Szkoda, że takim zapałem nie wykazują się, jeśli chodzi o zmiany, które już dawno obiecali Polakom!","Sejmowi wystarczyło siedem godzin, by uchwalić na nowo ustawę o Sądzie Najwyższym. W ekspresowym tempie przeszła też przez Senat. I rząd, i parlamentarzyści PiS pokazali, że jak im naprawdę zależy, potrafią ekspresowo zadziałać. Szkoda, że takim zapałem nie wykazują się, jeśli chodzi o zmiany, które już dawno obiecali Polakom! Za rok wybory, więc na ich realizację jest coraz mniej czasu! A tu jeszcze w minioną sobotę premier Mateusz Morawiecki powiedział kilka zaskakujących zdań. Po pierwsze usłyszeliśmy, że praktycznie wszystko co PiS obiecało Polakom, to już zrobiło. Cóż, najwyraźniej – co nas nie dziwi, bo tak było z każdym rządem – mamy lepszą pamięć niż rządzący. Po drugie, premier rzucił, że teraz czas na stabilizację, że dość zmian. Co mają powiedzieć np. pacjenci, którzy mimo zaklęć rządzących, nadal nie czują poprawy? Nadzieję budzi inne zdanie szefa rządu. – Zmiana do tej pory była za mało dostosowana do ludzi, do potrzeb zwykłego człowieka – mówił Morawiecki. Czyli jednak panie premierze możemy liczyć na to, że kilka dni pracy w Sejmie i te sprawy zostaną załatwione? W końcu rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska mówiła w sobotę: „Dotrzymujemy słowa, jesteśmy skuteczni w budowaniu dobrobytu”. Także – rządzie, do roboty! To da się zrobić nawet jeszcze przed świętami! – Bon za urodzenie czyli dłuższy płatny urlop dla mam, które szybko zdecydują się na kolejne dziecko, darmowe leki dla kobiet w ciąży, bon dla uczącej się młodzieży na zajęcia sportowe i kulturalne – to elementy tzw. piątki Morawieckiego, z pompą ogłoszonej przed siedmioma miesiącami. Projekty te miały być wdrażane w tym roku. A tu nawet nie ujawniono projektów w tej sprawie! – Budowa Narodowego Instytutu Onkologii, który będzie nie tylko miejscem gdzie skutecznie leczy się nowotwory, ale również prowadzi się nowoczesne badania i terapię – to z kolei plan wygłoszony przez premiera Mateusza Morawieckiego w grudniu zeszłego roku. Niestety, koncepcja utworzenia instytutu upadła. Co przez ten rok zrobiono dla polskiej onkologii? Niestety niewiele, a eksperci zwracają uwagę, że przez uchwalane przepisy brakuje pieniędzy na leczenie m.in. chorób onkologicznych. Chodzi m.in. o podwyżki dla lekarzy i pielęgniarek, które szpitale mają pokryć ze swoich pieniędzy i przez to mają mieć mniej pieniędzy na leczenie – na co ostatnio zwracała uwagę Fundacja Alivia pomagająca chorym na raka. – Nie może być tak, że polscy rolnicy mają inne, gorsze warunki funkcjonowania niż rolnicy w innych krajach Unii Europejskiej – mówiła w expose niemal trzy lata temu Beata Szydło zapowiadając, że jej rząd będzie walczył o zrównanie dopłat dla polskich rolników z tymi, które dostają farmerzy z zachodu Europy. Ale nic w tej sprawie nie zrobiono. Teraz, na rok przed wyborami parlamentarnymi, minister rolnictwa przypomniał sobie o dopłatach. – Nie ma żadnych powodów, żeby polscy rolnicy otrzymywali niższe dopłaty bezpośrednie, niż ich koledzy z Europy Zachodniej. Będziemy twardo walczyć o ich wyrównanie – tak mówił ostatnio Krzysztof Ardanowski w Brukseli. Pomoc dla frankowiczów – to obietnica Andrzeja Dudy, ale także Beaty Szydło, składana w kampanii wyborczej. Pierwszy projekt ustawy prezydent złożył w Sejmie trzy lata temu. Potem ją zmodyfikował, ale efekt i tak jest mizerny, bo projekt utknął w sejmowych podkomisjach, a posłowie mnożą wymówki, by pomocy nie uchwalać. Teraz twierdzą, że sytuacja gospodarcza jest coraz lepsza, złoty stabilny i Polacy ze spłacaniem kredytów radzą sobie coraz lepiej! – W ciągu najbliższych kilku miesięcy przebudujemy system orzecznictwa o niepełnosprawności w Polsce po to, żeby jeszcze lepiej móc odpowiedzieć na potrzeby osób najbardziej pokrzywdzonych – tak mówił 22 maja, premier Mateusz Morawiecki obiecując zmiany dla osób niepełnosprawnych. Projekt ustawy powstał, tyle że nie ma decyzji o tym, by nowe przepisy wprowadzić w życie. Czy konieczny jest kolejny protest niepełnosprawnych i ich rodzin, by rząd wreszcie zaczął traktować ich poważnie i przestał mamić obietnicami?","Panie premierze, nie wszystko zrobiliście",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-straci-fotel-wicepremiera-za-nagrody/1hc59t1,Szydło sobie nagrabiła. Mogą spotkać ją przykre konsekwencje,"Z fotela premiera Beata Szydło (55 l.) odchodziła praktycznie w szczycie popularności. Po wystąpieniu w Sejmie i słynnym „należało się” o nagrodach bardzo straciła w oczach elektoratu. Jak ustaliliśmy, jednym z rozważanych przez Jarosława Kaczyńskiego (69 l.) kroków była... jej dymisja z funkcji wicepremiera.","Z fotela premiera Beata Szydło (55 l.) odchodziła praktycznie w szczycie popularności. Po wystąpieniu w Sejmie i słynnym „należało się” o nagrodach bardzo straciła w oczach elektoratu. Jak ustaliliśmy, jednym z rozważanych przez Jarosława Kaczyńskiego (69 l.) kroków była... jej dymisja z funkcji wicepremiera. Od lutego, gdy wyszły na jaw premie w rządzie, Szydło unikała wytłumaczenia się ze swoich decyzji. Presja na nią narosła, gdy okazało się, że przyznała nagrodę także samej sobie. Wreszcie, pod koniec marca, była premier zabrała głos w Sejmie. – Ministrowie i wiceministrowie otrzymywali nagrody za ciężką, uczciwą pracę i te pieniądze im się po prostu należały! – wykrzyczała w stronę polityków opozycji. Produkty z reklam mango TV do 80% taniej. Kody rabatowe dostępne na Fakt.pl Kilka dni później, gdy ujawniliśmy, że prezes jest zły na Szydło za te nagrody, Kaczyński nieoczekiwanie... stanął w jej obronie. Wypowiedział się dla portalu wPolityce.pl. Przyznał, że nagród dla ministrów „trzeba bronić”. – Trzeba bronić, bo nie można popadać w szaleństwo – mówił wówczas. Dodawał też, że sam prosił Szydło, by „pokazała pazurki”. Ale w czwartek to zdementował! – O żadnych pazurkach nie mówiłem – podkreślił. Przyznał, że Szydło miała prawo do wystąpienia, ale nie konsultowała z nim jego treści. – Broniła się. Społeczeństwo tego nie zaakceptowało i myśmy przyjęli to do wiadomości – stwierdził. Nasz rozmówca z PiS przyznał, że nawet jeśli partia wyjdzie cało z kryzysu z nagrodami, Szydło już straciła wszystkie atrybuty, jakie miała jeszcze kilka tygodni temu. – Powinna wtedy w Sejmie przeprosić i przyznać do błędu. Straciła szansę. Jedyną – mówi.",Szydło o krok od dymisji!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/magdalena-kralka-poszukiwana-przez-malopolska-policje-wydano-za-nia-czerwona-note/cmk6wgf,Ta 30-latka z Krakowa to członkini gangu. Szuka jej Interpol,Niech nie zmyli was wygląd tej uroczej blondynki o czarującym uśmiechu. 30-letnia Magdalena Kralka z Krakowa to groźna przestępczyni i była partnerka jednego z szefów gangów. Zajmowała się m.in. rozprowadzeniem narkotyków i rozliczaniem pieniędzy z nielegalnych źródeł - dowiedział się Fakt24. Kobieta może ukrywać się na całym świecie.,"Niech nie zmyli was wygląd tej uroczej blondynki o czarującym uśmiechu. 30-letnia Magdalena Kralka z Krakowa to groźna przestępczyni i była partnerka jednego z szefów gangów. Zajmowała się m.in. rozprowadzeniem narkotyków i rozliczaniem pieniędzy z nielegalnych źródeł - dowiedział się Fakt24. Kobieta może ukrywać się na całym świecie. Polska policja, Prokuratura Krajowa, a także Interpol poszukują 30-letniej Magdaleny Kralki z Krakowa. Wydano za nią list gończy i Europejski Nakaz Aresztowania. Jak dowiedział się Fakt24, 30-latka zajmowała się m.in. rozliczaniem pieniędzy w zorganizowanej grupie przestępczej. Magdalena Kralka należała do gangu powiązanego z pseudokibicami. Szajka, do której należała kobieta, w latach 2015-2017 trudniła się handlem marihuaną i kokainą oraz tzw. przestępstwami przeciwko życiu i zdrowiu, m.in. pobiciami z użyciem niebezpiecznych narzędzi. Policja ustaliła, że 30-latka pośredniczyła też w sprzedaży narkotyków. Partner 30-latki z Krakowa był jednym z liderów grupy przestępczej, którą policjanci rozbili w grudniu 2017 roku. Wtedy szefowie i część członków tej grupy trafili za kratki. Magdalena Kralka z kilkoma członkami gangu zdołała jednak uciec policji. Jak wynika z ustaleń śledczych kobieta postanowiła ""zaopiekować się"" osobami, których nie namierzyli jeszcze śledczy i z resztek starej grupy stworzyła swój własny gang. Kobieta miała sprowadzać narkotyki z Hiszpanii. Później trafiały one na tereny Małopolski i woj. pomorskiego. W kolejnych miesiącach policjanci namierzali poszczególnych członków przestępczej szajki, ale po Magdaleni Kralce nie było ani śladu. – Kobieta może przebywać poza granicami Polski. Kobieta może przebywać nie tylko w Europie, ale też na całym świecie. Dlatego wydano za nią Europejski Nakaz Aresztowania i czerwoną notę Interpolu – tłumaczy Katarzyna Cisło z biura prasowego małopolskiej policji. W grudniu 2018 roku wydano za nią list gończy. Teraz śledczy zdecydowali się udostępnić wizerunek Magdaleny Kralki w mediach, ponieważ w związku z jej poszukiwaniami pojawiły się nowe informacje operacyjne. Policja przypomina, że osobom, które ukrywają osobę poszukiwaną lub pomagają jej w ucieczce grozi nawet 5 lat więzienia. Wszelkie informacje mogące pomóc w ustaleniu miejsca przebywania poszukiwanej prosimy kierować do KWP Kraków Sekcja ds. Poszukiwań i Identyfikacji Osób, 31-571 Kraków, ul. Mogilska 109",30-letnia Magdalena Kralka poszukiwana przez małopolską policję,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/obchody-osmej-rocznicy-katastrofy-smolenskiej-relacja-na-zywo/by9t1ms,Obchody ósmej rocznicy katastrofy smoleńskiej. Relacja na żywo,"Oficjalne obchody ósmej rocznicy katastrofy smoleńskiej dobiegły końca. Rozpoczęło się od mszy w intencji ofiar katastrofy. O godzinie 15:30 nastąpiło uroczyste odsłonięcia pomnika Ofiar Tragedii Smoleńskiej 2010. Monument odsłoniły rodziny ofiar katastrofy smoleńskiej. Po marszu pamięci, który zakończył się pod Pałacem Prezydenckim, odbyło się przemówienie Jarosława Kaczyńskiego. Prezes PiS podziękował z mównicy Antoniemu Macierewiczowi oraz ojcu Rydzykowi.","Oficjalne obchody ósmej rocznicy katastrofy smoleńskiej dobiegły końca. Rozpoczęło się od mszy w intencji ofiar katastrofy. O godzinie 15:30 nastąpiło uroczyste odsłonięcia pomnika Ofiar Tragedii Smoleńskiej 2010. Monument odsłoniły rodziny ofiar katastrofy smoleńskiej. Po marszu pamięci, który zakończył się pod Pałacem Prezydenckim, odbyło się przemówienie Jarosława Kaczyńskiego. Prezes PiS podziękował z mównicy Antoniemu Macierewiczowi oraz ojcu Rydzykowi. 21.53 Jarosław Kaczyński dziękuje ze sceny ojcu Rydzykowi, Radiu Maryja i Telewizji Trwam oraz pozostałym środkom przekazu i ""odważnym dziennikarzom"" zaangażowanym w walkę o prawdę. Zakończyły się obchody rocznicy smoleńskiej. Tłum zgromadzony na placu powoli rozchodzi się do domów.  21.30 Obchody 8. rocznicy katastrofy smoleńskiej dobiegły końca. Po odczytaniu listy osób, które były zaangażowane m.in. w organizowanie miesięcznic, Jarosław Kaczyński zakończył przemówienie. Dalsza część nastąpi pod pomnikiem smoleńskim. 21.16 Kaczyński wyjaśnił, że chociaż miesięcznice dobiegły końca to w każdą rocznicę katastrofy smoleńskiej, będą organizowane marsze ku czi ofiar. Następnie podziękował wielu osobom, m.in. Antoniemu Macierewiczowi. Gdy wypowiedział nazwisko byłego ministra obrony, tłum zaczął skandować ""Macierewicz"". 21.10 Prezes PiS przemawia do zgromadzonych – To 96 marsz. Tyle marszów, ile ofiar katastrofy – powiedział Jarosław Kaczyński, obwieszczając zakończenie miesięcznic. Dodał, że głównym powodem ich końca jest również fakt, że ""doszliśmy do celu"". Miał tym samym na myśli powstanie pomnika Lecha Kaczyńskiego. – Ten pomnik jest już w przygotowaniu, tylko względy techniczne spowodowały, że dziś nie mógł być odsłonięty – mówił. Prezes PiS poinformował następnie, że dysponują wstępnymi dokumentami ws. przyczyn katastrofy smoleńskiej. Wyjaśnił, że wciąż oczekują na ekspertyzy naukowców ze Stanów Zjednoczonych. 21.05 Uczestnicy marszu znajdują się już przed Pałacem Prezydenckim. Osoby w pierwszym rzędzie trzymają transparent ""Smoleńsk – Pamiętamy"". Za kilka minut powinno rozpocząć się przemówienie prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. 20.58 Uczestnicy pochodu niosą wielką biało czerwoną flagę. Wielu zebranych przyniosło białe róże i transparenty. 20:49 Ramowy program obchodów ósmej rocznicy katastrofy smoleńskiej ma czasowe przesunięcie. O 20:45 Jarosław Kaczyński miał przemawiać pod Pałacem Prezydenckim, a o tej porze dopiero ruszył pochód.  20:46 Krakowskim Przedmieściem ruszył przemarsz pod Pałac Prezydencki. Nachodzi kulminacyjny moment obchodów ósmej rocznicy katastrofy smoleńskiej. Po odsłonięciu Pomnika Ofiar Tragedii Smoleńskiej nadszedł czas na pochód. Fakt24.pl prowadzi relację wideo z tego wydarzenia. Zachęcamy do wspólnego oglądania. 20:40 Uformowano już szyk, uczestnicy marszu są gotowi, ale na razie na wspomnianej gotowości się kończy. 20:35 Przez moment wyglądało, jakby marsz ruszył, ale... był to fałszywy alarm. Zebrani wciąż czekają na placu Zamkowym. Trwają obchody ósmej rocznicy katastrofy smoleńskiej. 20:32 Wciąż czekamy na rozpoczęcie marszu w ósmą rocznicę katastrofy smoleńskiej. 20:27 Już za chwilę z placu Zamkowego w Warszawie ruszy przemarsz pod Pałac Prezydencki. Na początku pochodu widać napis ""SMOLEŃSK – PAMIĘTAMY"". 20:24 Obchody ósmej rocznicy katastrofy smoleńskiej potrwają jeszcze około godziny. Fakt24 będzie prowadził również relację wideo z ich ostatniej części. 20:22 Już niedługo z kościoła zaczną wychodzić pierwsi wierni. Wśród nich m.in. Andrzej Duda i Jarosław Kaczyński. 20:07 Msza w intencji ofiar katastrofy smoleńskiej powoli się kończy. Na 20:45 pod Pałacem Prezydenckim zaplanowano przemówienie Jarosława Kaczyńskiego. Czy padną tam słowa o zakończeniu obchodzenia miesięcznic smoleńskich? 19:56 W warszawskiej archikatedrze trwa msza w intencji ofiar katastrofy smoleńskiej. Po jej zakończeniu odbędzie się marsz, który przejdzie pod Pałac Prezydencki. Tam z okazji ósmej rocznicy (i jednocześnie 96 miesięcznicy) katastrofy smoleńskiej przemówi prezes PiS Jarosław Kaczyński. 19:49 Nie tylko w Polsce trwają obchody ósmej rocznicy katastrofy smoleńskiej. Pamięć ofiar tej tragedii uczczono m.in. na Litwie, gdzie szczególnie podkreślano, że Lech Kaczyński był przyjacielem Litwy. Z kolei w Żytomierzu na Ukrainie odbyły się uroczystości żałobne z udziałem Polaków. 19:43 – Uczestniczyłem w uroczystości odsłonięcia Pomnika Ofiar Tragedii Smoleńskiej i było w niej dużo elementów jednoczących – mówił Kornel Morawiecki. Ojciec premiera dodał, że pomnik powinien był powstać już wcześniej. 19:35 Sylwia Spurek, zastępczyni Rzecznika Praw Obywatelskich wspomina Izabelę Jarugę-Nowacką, która zginęła w katastrofie smoleńskiej. Trwają obchody 8 rocznicy katastrofy smoleńskiej. 19:13 Podczas uroczystości odsłonięcia Pomnika Ofiar Tragedii Smoleńskiej nie obyło się bez zgrzytów. Joachim Brudziński tłumaczy, dlaczego było tak mało punktów kontrolnych umożliwiających dostanie się na plac Piłsudskiego. Brudziński przeprasza za niedogodności. 18:53 O 19:00 rozpocznie się kolejna dziś msza w intencji ofiar katastrofy smoleńskiej. Tym razem w Bazylice Archikatedralnej pw. Męczeństwa św. Jana Chrzciciela w Warszawie. 17:57 Bliskie osoby, które zginęły w katastrofie smoleńskiej, wspomina Robert Biedroń. 17:38 Swoimi przemyśleniami dotyczącymi katastrofy smoleńskiej podzielił się z Polakami premier Mateusz Morawiecki. 17:27 – Zbrodnia Katyńska już zawsze będzie przypominać o groźbie zniewolenia i zniszczenia ludzi i narodów. O sile kłamstwa. Będzie jednak także świadectwem tego, że ludzie i narody potrafią – nawet w czasach najtrudniejszych – wybrać wolność i obronić prawdę – miał powiedzieć Lech Kaczyński w Katyniu. 17:20 10 kwietnia 2010 roku prezydent Lech Kaczyński miał wygłosić przemówienie na grobach Ofiar Zbrodni Katyńskiej. Choć katastrofa smoleńska uniemożliwiła mu to, treść przemówienia jest znana. 16:50 Na placu marszałka Piłsudskiego trwa koncert uświetniający obchody rocznicy katastrofy smoleńskiej. 16:42 Przemówienia Jarosława Kaczyńskiego i Andrzeja Dudy są cytowane w internecie. 16:31 Przemowa prezydenta Andrzeja Dudy spotkała się z ciepłą reakcją uczestników obchodów rocznicy katastrofy smoleńskiej. 16:20 – Dziękuję za to, że wychodziliście i ten pomnik – powiedział Andrzej Duda do zgromadzonych. 16:16 – Ludzie muszą wiedzieć, że kto ginie w służbie publicznej, zostanie upamiętniony – mówił prezydent Andrzej Duda podczas obchodów rocznicy katastrofy smoleńskiej, porównując poświęcenie osób pełniących służbę publiczną do poświęcenia żołnierzy. 16:08 – To taki dzień słodko-gorzki – rozpoczął z kolei swe przemówienie prezydent Andrzej Duda. 16:01 – W pośredni sposób, to pomnik wierności (...) Wy byliście wierni i dlatego ten pomnik jest – mówił prezes PiS do uczestników obchodów rocznicy katastrofy smoleńskiej. 15:58 Prezes PiS wciąż przemawia, a w internecie pojawiają się kolejne zdjęcia upamiętniające moment odsłonięcia kamienia węgielnego pod pomnik Lecha Kaczyńskiego. 15:57 – My chcemy jedności Polaków, ale jedności wokół dobra, a nie wokół zła. My chcemy silnej Polski, polski sprawiedliwej, Polski, z którą będą się liczyć. My chcemy Polski godnej i my chcemy godnych Polaków. I temu też te wszystkie wysiłki, które prowadziliśmy przez lata, miały służyć i służą – wyjaśniał Jarosław Kaczyński. 15:56 – Była to śmierć w znacznej części polskiej elity. I chociaż śmierć zwykłych Polaków byłaby równie ważna, to trzeba pamiętać, że to buduje szczególny związek z tym, co wydarzyło się w 1940 roku w Katyniu. Tam też mordowano polską elitę – zaznaczył Jarosław Kaczyński, wspominając ofiary katastrofy.  15:55 – Przyszedł ten dzień, dzień, na który wszyscy czekaliśmy. Dzień odsłonięcia Pomnika Ofiar Tragedii Smoleńskiej – mówił Jarosław Kaczyński. – Spójrzmy na napis na tym pomniku. Tam jest 96 nazwisk. Bez żadnych tytułów, bez funkcji, po prostu 96 osób. 96 osób, Polek i Polaków – choć nie wszyscy byli polskiej narodowości, to wszyscy byli polskimi obywatelami – osób, które wspólnie wybrały się do Katynia właśnie po to, by podtrzymać pamięć. I już to jest wystarczającym powodem, żeby ten pomnik tutaj stanął – dodał. 15:53 Kamień, w miejscu, w którym stanie pomnik Lecha Kaczyńskiego, został odsłonięty. 15:51 Za chwilę nastąpi odsłonięcie kamienia w miejscu, w którym stanie pomnik Lecha Kaczyńskiego. W Warszawie trwają obchody ósmej rocznicy katastrofy smoleńskiej. Zachęcamy do śledzenia naszej relacji wideo z tego wydarzenia. 15:49 Pod Pomnikiem Ofiar Tragedii Smoleńskiej 2010 roku składane są kolejne wieńce. 15:44 Pod pomnikiem zostaną złożone kwiaty. Pierwszy wieniec będzie wieńcem od rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej. 15:38 – Corpora dormiunt, vigilant animae [Ciała śpią, dusze czuwają] – te słowa zostały przytoczone tuż po odsłonięciu pomnika. 15:29 Uroczystość odsłonięcia Pomnika Ofiar Tragedii Smoleńskiej 2010 roku rozpoczęła się od odśpiewania hymnu. 15:25 Rozpoczynamy relację wideo z uroczystości odsłonięcia Pomnika Ofiar Tragedii Smoleńskiej 2010 roku. To już ósma rocznica katastrofy smoleńskiej. 15:14 Rocznica katastrofy smoleńskiej to czas wspomnień. Fakt24 przypomina, co rankiem tego tragicznego dnia, 10 kwietnia 2010 roku, robili politycy i w jakich miejscach zastała ich straszna wiadomość o katastrofie smoleńskiej. 15:01 Za niecałe pół godziny, na placu marszałka Józefa Piłsudskiego nastąpi odsłonięcie Pomnika Ofiar Tragedii Smoleńskiej 2010 roku. Fakt24 będzie relacjonował to wydarzenie na żywo. 14:50 Politycy różnych partii wspominają swoich przyjaciół, którzy zginęli w katastrofie smoleńskiej. 14:34 Magdalena Merta, wdowa po oficerze BOR Tomaszu Mercie, wyraziła nadzieję, iż pomnik, który zostanie dziś odsłonięty w Warszawie, stanie się ważnym miejscem na mapie miasta. 14:11 Kwiaty są składane w miejscach upamiętniających ofiary katastrofy smoleńskiej. A tych w Polsce jest wiele. Tutaj tablica upamiętniająca byłych szefów Biura Bezpieczeństwa Narodowego. 13:52 10 kwietnia 2010 roku w katastrofie smoleńskiej zginęło 96 osób. Lista ofiar mogła być nie tylko dłuższa, ale i... inna. Fakt24 przypomina, kto jeszcze miał znaleźć się na pokładzie rządowego Tu-154 i dlaczego tak się nie stało. Sprawdź, kto jeszcze miał lecieć do Smoleńska! 13:11 Gdański Oddział IPN upamiętnił legendę ""Solidarności"" Annę Walentynowicz. Kwiaty złożono pod jej pomnikiem w Gdańsku-Wrzeszczu. 12:04 Wicemarszałek Sejmu Joachim Brudziński również wspomniał o katastrofie sprzed 8 lat. 11:23 Barbara Nowacka o zmarłej mamie – Izabeli Jarudze-Nowackiej. ""Matka. Taka jest w mojej pamięci, już od 8 lat. Izabela Jaruga Nowacka. Wspomnijcie ją dziś, proszę"" – napisała działaczka Zjednoczonej Lewicy. 11:09 Złożono kwiaty przed grobem ostatniego Prezydenta RP na Uchodźstwie, Ryszarda Kaczorowskiego. 10:12 Premier Mateusz Morawiecki zapalił znicz na grobach Katarzyny Doraczyńskiej, zastępcy dyrektora gabinetu Kancelarii Prezydenta RP i Pawła Wypycha, sekretarza stanu w Kancelarii Prezydenta. 9:58 ""Mieli różne życiorysy, zawody i poglądy. Wszyscy towarzyszyli Prezydentowi RP prof. Lechowi Kaczyńskiemu w drodze do Katynia. Pomyślmy o nich w zadumie"" – napisała o ofiarach katastrofy smoleńskiej wicepremier Beata Szydło. 9:23 – Jako chrześcijanie chcemy zmarłym w katastrofie smoleńskiej ofiarować modlitwę, bo to dla nich jest najcenniejsze; prosić o miłosierdzie boże – powiedział biskup polowy Wojska Polskiego Józef Guzek podczas obchodów 8. rocznicy katastrofy z 10 kwietnia 2010 roku na warszawskich Wojskowych Powązkach. 9:07 O godzinie 8:41 czasu polskiego ambasador RP w Rosji Włodzimierz Marciniak złożył kwiaty na miejscu katastrofy przy lotnisku Siewiernyj w Smoleńsku. 8:38 Na godzinę 8:41, w godzinę, kiedy rozbił się samolot TU-154M zaplanowano uroczysty apel pamięci przed Pałacem Prezydenckim. 8:10 W mszy świętej w kościele Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny i św. Józefa Oblubieńca rozpoczynającej obchody 8. rocznicy katastrofy smoleńskiej bierze udział prezes PiS Jarosław Kaczyński, marszałek Senatu oraz ministrowie i politycy PiS. 8:00 Prezydent Andrzej Duda przybył we wtorek rano na Wawel, by w 8. rocznicę katastrofy smoleńskiej oddać hołd spoczywającej w krypcie Katedry Wawelskiej parze prezydenckiej Lechowi i Marii Kaczyńskim. Hołd tragicznie zmarłym rodzicom przyjechała też oddać Marta Kaczyńska wraz z córkami. – Tamtego dnia odeszło bardzo wielu ludzi, którzy byli skarbem dla Polski i wielką nadzieją dla Polski, dla polskiej polityki, polskiego życia publicznego. To jest wyrwa, której nic nie potrafi naprawić. Odeszli, a przecież Polska mogła tyle zyskać dzięki nim – mówił prezydent Andrzej Duda w Krakowie.",Obchody ósmej rocznicy katastrofy smoleńskiej. Relacja na żywo,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/pulapka-w-rzadowej-reformie/7y10tq3,Taki zapis to pułapka. Do matczynej emerytury nie dorobisz!,"Rząd chce, by matczyne emerytury weszły w życie od 1 marca. To będzie specjalne świadczenie dla kobiet, które wychowały co najmniej czwórkę dzieci, a nie wypracowały emerytury. Ale uwaga, w przepisach jest pułapka! Jeśli do niego dorobią choć złotówkę, wtedy taką matczyną emeryturę stracą!","Rząd chce, by matczyne emerytury weszły w życie od 1 marca. To będzie specjalne świadczenie dla kobiet, które wychowały co najmniej czwórkę dzieci, a nie wypracowały emerytury. Ale uwaga, w przepisach jest pułapka! Jeśli do niego dorobią choć złotówkę, wtedy taką matczyną emeryturę stracą! Rząd kończy prace nad projektem ustawy o tzw. matczynych emeryturach. Już za tydzień projekt może zostać przyjęty przez rząd.  Założenie jest takie: kobieta, która osiągnęła wiek emerytalny i wychowała co najmniej czwórkę dzieci, nie ma żadnych dochodów, a nie ma emerytury, wtedy dostanie specjalne świadczenie. Wyniesie maksymalnie tyle, co minimalna emerytura – od 1 marca ma ona wynosić 1100 zł brutto czyli 934 zł na rękę. Jeśli zaś kobieta spełniła warunek i wychowała co najmniej 4 dzieci i dostaje emeryturę poniżej minimalnej – wtedy państwo wypłaci jej wyrównanie, tak by dostawała równowartość najniższej emerytury. Decyzję o przyznaniu świadczenia przyznawać będzie prezes ZUS (lub KRUS) na wniosek. Prezes ZUS będzie przyznawać po zbadaniu sytuacji dochodowej kobiety (w wyjątkowych sytuacjach świadczenie przysługiwać będzie mężczyznom – więcej w ramce poniżej). Rząd jednak nie mówi o jednym: do matczynej emerytur nie będzie można dorobić. – To sprawi, że kobiety będą dorabiać do matczynych emerytur na czarno – uważa Jeremi Mordasewicz ekspert Konfederacji Lewiatan. Jak dodaje – to niesprawiedliwe. – Kobiety nie będą chciały pracować. Nie rozumiem, dlaczego taka emerytura będzie przysługiwać mamom, które urodziły czwórkę a nie np. trójkę dzieci. Na jakiej podstawie przyjęto takie rozgraniczenie? Co z kobietami, które łączyły wychowanie dziecka z pracą i teraz mają emeryturę niewiele wyższą od minimalnej? Premie za urodzenie powinny przysługiwać wszystkim mamom – dodaje. Dla kogo matczyna emerytura

• dla kobiet, po ukończeniu 60 roku życia, które urodziły i wychowały lub wychowały co najmniej czwórkę dzieci swoich, współmałżonka lub dzieci przysposobione;

• dla mężczyzn, po ukończeniu 65 roku życia, ale tylko jeśli wychowywali co najmniej czwórkę dzieci, bo matka zmarła lub odebrano jej prawa rodzicielskie lub jeśli porzuciła. Eksperci zwracają uwagę, że to niesprawiedliwe, rząd tego nie mienił

• prawo do niego będzie mieć także obcokrajowiec, ale tylko na czas pobytu w Polsce.

• maksymalnie może wynieść tyle, co emerytura minimalna – od 1 marca 2019 r. będzie to 1100 zł brutto. Pani Alina ma tylko 615 zł emerytury. Jak z tego żyć?",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-bielan-o-expose-morawieckiego/n5h8xj0,"Bielan: Premier wie, że w drugiej kadencji grozi wypalenie","Co powie premier w swoim expose? Na jakie cele postawi? Adam Bielan uchyla dla Faktu rąbka tajemnicy. – Premier wie, że każdemu ugrupowaniu w drugiej kadencji grozi pewnego rodzaju wypalenie, jeśli chodzi o pomysły, idee, o ludzi, którzy to wykonują – mówi obecny europoseł prawa i Sprawiedliwości.","Co powie premier w swoim expose? Na jakie cele postawi? Adam Bielan uchyla dla Faktu rąbka tajemnicy. – Premier wie, że każdemu ugrupowaniu w drugiej kadencji grozi pewnego rodzaju wypalenie, jeśli chodzi o pomysły, idee, o ludzi, którzy to wykonują – mówi obecny europoseł prawa i Sprawiedliwości. Decyzję o tym, co znajdzie się w exposé podejmuje sam pan premier. Podejrzewam, że będzie pracował nad swoim wystąpieniem aż do dzisiejszego wystąpienia w Sejmie. Premier musi wyważyć pomiędzy kontynuacją a nowymi celami. Wie, że każdemu ugrupowaniu w drugiej kadencji grozi pewnego rodzaju wypalenie, jeśli chodzi o pomysły, idee, o ludzi, którzy to wykonują. Zapewne przedstawi cele związane zarówno z wyzwaniami dotyczącymi rozwoju Polski oraz oczekiwaniami społecznymi. Muszą odnosić się do spraw, którymi żyją ludzie. Tematem z tej drugiej grupy jest w ostatnim czasie zanieczyszczenie powietrza. W ostatnich dwóch, trzech latach mamy skokowy wzrost zainteresowania tą sprawą. Mamy rząd, który przez ostatnie cztery lata zrobił w tej sprawie znacznie więcej niż poprzednicy. Między innymi wrócił do starych, niższych poziomów alarmowania mieszkańców o zanieczyszczeniu powietrza. Dzisiaj Polacy oczekują znacznie szybszego rozwiązania tego problemu. I te oczekiwania będą coraz silniej artykułować. Wielu młodych ludzi ma szczególnie rozbudzoną świadomość ekologiczną, stąd wielkie wyzwanie stojące przed ministrem klimatu. Jednym z najważniejszych tematów będzie też służba zdrowia. Mamy już duży wzrost nakładów na służbę zdrowia. Przekroczyliśmy poziom 100 miliardów złotych. Ale jednocześnie wiemy, że to jest temat, który dotyka każdego Polaka. Bo każdy Polak ma w rodzinie lub wśród znajomych kogoś, kto choruje i mamy najczęściej obraz negatywny służby zdrowia. Jako zwykły obywatel z jednej strony oczekiwałbym utrzymania celu, jaki władza na siebie nałożyła, czyli dojścia do 6 proc. PKB wydatków na służbę zdrowia. Ale – i to jest drugi element – samo zwiększenie finansowania nie załatwia całości problemów. Potrzebne są zmiany strukturalne. Na szczęście naszym sojusznikiem są dzisiaj coraz nowocześniejsze technologie. Osobiście, a jest to moje własne zdanie, upatruję źródła z jednej strony w oszczędności, a z drugiej usprawnienia działalności służby zdrowia w szybszej informatyzacji. Mieliśmy kilka udanych projektów cyfryzacyjnych przygotowanych przez Ministerstwo Zdrowia i mam nadzieję, że ten trend będzie kontynuowany.",Adam Bielan,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mniej-osob-dostaje-renty-specjalne/dn1493k,Morawiecki rozdaje mniej niż Szydło,"Prezes Rady Ministrów wśród licznych kompetencji ma i tę, że może przyznać rentę specjalną. Mateusz Morawiecki (50 l.) jest już premierem pół roku. W tym czasie zdecydował o wypłacie dziewięciu takich świadczeń. Dużo? Beata Szydło (56 l.) tylko w 2016 r. jako szefowa rządu przyznała 61 rent specjalnych.","Prezes Rady Ministrów wśród licznych kompetencji ma i tę, że może przyznać rentę specjalną. Mateusz Morawiecki (50 l.) jest już premierem pół roku. W tym czasie zdecydował o wypłacie dziewięciu takich świadczeń. Dużo? Beata Szydło (56 l.) tylko w 2016 r. jako szefowa rządu przyznała 61 rent specjalnych. Szef rządu może przyznać świadczenia specjalne w wyjątkowych sytuacjach np. osobom poszkodowanym w katastrofach, klęskach żywiołowych, zasłużonym dla państwa. Morawiecki niezbyt często z tego prawa korzysta. Jak ujawnił właśnie minister w Kancelarii Premiera Grzegorz Schreiber (57 l.), szef rządu przyznał 4 takie renty (stan na 24 maja). 4000 zł co miesiąc dostaje m.in. Tomasz Komenda (30 l.), który został niesłusznie skazany i odsiedział 18 lat w więzieniu. Takie wsparcie ma mu przysługiwać przez rok. Jak zapewniał premier, renty mają trafić także do rodzin pięciu górników, którzy zginęli dwa miesiące temu w kopani Zofiówka.  Morawiecki mizernie jednak wypada na tle Szydło. Była premier w sumie przyznała 107 takich świadczeń. Najwyższe bo 8000 zł przyznała byłemu premierowi Janowi Olszewskiemu (88 l.). Rentę specjalną dostał też sparaliżowany po wypadku żużlowiec Tomasz Gollob (47 l.) – 4 tys. zł miesięcznie.

A jak było za poprzedników? W latach 2012-2015 przyznano 59 takich rent, a za czasów pierwszego rządu Donalda Tuska (61 l.) – 277, z czego jednak aż 113 po katastrofie w Smoleńsku w 2010 r. • do 24 maja – 4 decyzje o przyznaniu świadczenia specjalnego w kwocie od 500 zł do 4 530,47 zł i wszystkie przyznane zostały okresowo – na rok. Mateusz Morawiecki obiecał także wypłatę rent 5 rodzinom zmarłych górników z kopalni Zofiówka. • w 2015 r. – 2  decyzje o przyznaniu świadczenia specjalnego na stałe w kwocie 4500 zł i 8000 zł; • w 2016 r. – 61 decyzji o przyznaniu świadczenia specjalnego w kwocie od 300 zł do 5000 zł, w tym 2 świadczenia przyznane zostały okresowo, tj. jedno na rok, a drugie na czas kontynuowania nauki w szkole, ale nie dłużej niż do osiągnięcia 25 lat; • w 2017 r. – 44 decyzje o przyznaniu świadczenia specjalnego w kwocie od 700 zł do 5000 zł, w tym 9 świadczeń przyznanych zostało okresowo, tj. na czas kontynuowania nauki w szkole, ale nie dłużej niż do osiągnięcia 25 lat. • w 2008 r. – 59 świadczeń od 250 zł do 4000 zł,

• w 2009 r. – 67 świadczeń od 400 zł do 2000 zł,

• w 2010 r. – 113 świadczeń od 600 zł do 4000 zł,

• w 2011 r.– 38 świadczeń od 600 zł do 3000 zł,

• w 2012 r. – 18 świadczeń od 300 zł do 2500 zł,

• w 2013 r. – 14 świadczeń od 600 zł do 3000 zł,

• w 2014 r. – 12 świadczeń od 800 zł do 2500 zł,

• w 2015 r. – 15 świadczeń  od 500 zł do 2000 zł.",Morawiecki rozdaje mniej niż Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-pis-dba-o-niepelnosprawnych-rzadowy-zespol-sie-nie-przepracowuje/5s3156f,Bolesna prawda o czynach PiS. Tego nie robi się niepełnosprawnym!,"Politycy PiS dwoją się i troją, by przekonać do siebie niepełnosprawnych i ich opiekunów, którzy okupują budynek Sejmu RP. W Ministerstwie Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej za ich sprawy odpowiada wiceminister Krzysztof Michałkiewicz, który sprawuje funkcję jeszcze od czasów Beaty Szydło. Jako Pełnomocnik Rządu ds. Osób Niepełnosprawnych jest także szefem specjalnego zespołu. Sęk w tym, że się nie przepracowuje. – Został powołany nie tylko po to, żeby świętować nasze sukcesy. Niech zabiera się do roboty – komentuje bliski współpracownik Mateusza Morawieckiego.","Politycy PiS dwoją się i troją, by przekonać do siebie niepełnosprawnych i ich opiekunów, którzy okupują budynek Sejmu RP. W Ministerstwie Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej za ich sprawy odpowiada wiceminister Krzysztof Michałkiewicz, który sprawuje funkcję jeszcze od czasów Beaty Szydło. Jako Pełnomocnik Rządu ds. Osób Niepełnosprawnych jest także szefem specjalnego zespołu. Sęk w tym, że się nie przepracowuje. – Został powołany nie tylko po to, żeby świętować nasze sukcesy. Niech zabiera się do roboty – komentuje bliski współpracownik Mateusza Morawieckiego. Zespół ds. Opracowania Rozwiązań w zakresie Poprawy Sytuacji Osób Niepełnosprawnych i Członków ich Rodzin powołała swoim zarządzeniem premier Beata Szydło. Formalnie funkcjonuje od 29 sierpnia 2016 r. Jego szefem jest oficjalnie Krzysztof Michałkiewicz, wiceminister, poseł PiS, a przede wszystkim Pełnomocnik Rządu ds. Osób Niepełnosprawnych. Wraz z nim nad losem niepełnosprawnych mieli radzić wiceministrowie z innych resortów, m.in. zdrowia, edukacji narodowej czy finansów. Co należy do zadań zespołu? W zarządzeniu byłej premier czytamy, że chodzi m.in. o „opracowywanie rozwiązań legislacyjnych i systemowych mających na celu poprawę sytuacji osób niepełnosprawnych i ich rodzin”. Formalnie za zwoływanie kolejnych posiedzeń zespołu odpowiada jego szef, Krzysztof Michałkiewicz. Tyle że według oficjalnej strony internetowej, rządowi spece spotkali się ostatnio… 23 czerwca 2017 r.!  „Przewodniczący (Michałkiewicz - red.) ustalił termin następnego posiedzenia na wrzesień. Tematem będą zmiany w ustawie o rehabilitacji zawodowej i społecznej oraz zatrudnianiu osób niepełnosprawnych, w szczególności warsztaty terapii zawodowej, a także opieka wytchnieniowa” – czytamy w ostatnim opublikowanym protokole z posiedzenia zespołu. Fakt24 zadzwonił do Mirosława Przewoźnika, który jest dyrektorem biura rządowego pełnomocnika ds. osób niepełnosprawnych. W hierarchii, bezpośrednio nad tym urzędnikiem jest już tylko wiceminister Krzysztof Michałkiewicz. Jak zapewnia nas Przewoźnik, ostatnio zespół obradował dokładnie 18 października. Czyli pół roku temu! Dlaczego po spotkaniu nie ma nawet śladu na oficjalnej stronie zespołu? Podobno chodzi o problemy z protokołowaniem. – Posiedzenie było poświęcone drugiemu pakietowi ustaw wdrażającemu program „Za Życiem” – w rozmowie z Fakt24 deklaruje Przewoźnik. Zapewnia, że międzyresortowy zespół pochylił się nad zwiększeniem aktywizacji zawodowej uczestników warsztatów terapii zajęciowej. Co to znaczy? Że specjaliści mają pomagać byłym uczestnikom podczas specjalnych spotkań. Pieniądze da PFRON, rocznie ok. 1,2 mln zł. Jeśli będzie trzeba, to więcej. Podobno zespół pracował też nad rozwiązaniami ułatwiającymi życie rodzin osób niepełnosprawnych. – Chodzi o zmiany kodeksu pracy, które ułatwią życie opiekunom. Chcemy dać im możliwość częstszej pracy z domu – usłyszeliśmy. Jak zapewnia Przewoźnik, zespół pracował także m.in. nad zwiększeniem prawa do zasiłku opiekuńczego (ma obowiązywać do 18. roku życia dziecka, a nie do 14., jak obecnie). Ma być zwiększony z obecnych 14 do 30 dni. Dzięki temu opiekunowie będą mieli więcej czasu na zajęcie się chorym dzieckiem, bez utraty świadczenia z ZUS. Skąd półroczna przerwa w posiedzeniach? – Mieliśmy małą przerwę, ponieważ drugi pakiet ustaw wdrażających program „Za Życiem” jest procedowany w Sejmie, a to musi potrwać. Proszę też wziąć pod uwagę, że tylko w konsultacjach społecznych wzięło udział aż 6,5 tys. osób! To wszystko wymaga czasu – tłumaczy nam Przewoźnik. Jak się dowiedzieliśmy, kolejne posiedzenie Zespołu ds. Opracowania Rozwiązań w zakresie Poprawy Sytuacji Osób Niepełnosprawnych i Członków ich Rodzin zaplanowano na najbliższą środę. To pewnie zupełny przypadek, że gremium spotka się, gdy o problemach niepełnosprawnych zrobiło się głośno, a rządowi w oczy zajrzał kolejny kryzys wizerunkowy!  – Krzysztof Michałkiewicz został powołany nie tylko po to, żeby świętować nasze sukcesy. Jest Pełnomocnikiem Rządu ds. Osób Niepełnosprawnych, więc niech zabiera się do roboty – nie ukrywa podirytowania jeden z najbliższych współpracowników Mateusza Morawieckiego, który komentuje sprawę dla Fakt24.",Tak PiS dba o niepełnosprawnych? Rządowy zespół się nie przepracowuje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/roman-giertych-szydzi-z-beaty-szydlo/lnclj1c,Giertych szydzi z Szydło,"Roman Giertych wystosował do Beaty Szydło szyderczy ""list z gratulacjami"". Zjadliwe pismo opublikował na Facebooku. To reakcja adwokata i byłego wicepremiera na porażkę obecnej europosłanki i byłej premier, której nie udało się objąć stanowiska przewodniczącej komisji zatrudnienia i spraw socjalnych Parlamentu Europejskiego.","Roman Giertych wystosował do Beaty Szydło szyderczy ""list z gratulacjami"". Zjadliwe pismo opublikował na Facebooku. To reakcja adwokata i byłego wicepremiera na porażkę obecnej europosłanki i byłej premier, której nie udało się objąć stanowiska przewodniczącej komisji zatrudnienia i spraw socjalnych Parlamentu Europejskiego. ""No przyzna Pani, że dzisiaj jestem oryginalny, iż zamiast nabijać się z Pani jak wszyscy, to spieszę ze szczerymi gratulacjami. Tak, pani poseł. Na wiernych przyjaciół można zawsze liczyć. I gratuluję Pani dzisiejszego wyniku (21:27), bo wiem, że zrobiła Pani ogromny postęp!"" - pisze w liście do Beaty Szydło Roman Giertych. ""Skoro prezes Kaczyński uznał 1:27 za sukces godny witania Panią kwiatami, to dzisiejszy wynik jest o 21 razy lepszy!"" - drwi były polityk, nawiązując do spektakularnej porażki byłej premier podczas głosowania nad przedłużeniem kadencji Donalda Tuska jako szefa Rady Europejskiej. Polska przegrała tamto głosowanie 27:1. Beata Szydło wróciła wówczas z Brukseli ""na tarczy"", ale PiS od początku przedstawiał jej postawę jako zwycięstwo moralne i dowód na to, że Polska przestała prowadzić politykę zagraniczną na kolanach. Na lotnisku premier witała delegacja najważniejszych polityków PiS z Jarosławem Kaczyńskim na czele. ""Jeżeli 1 było sukcesem, to 21 jest porównywalne tylko z Wiktorią Wiedeńską"" - stwierdza Giertych. ""Tak, czy siak wiktoria to wielka i sławiona będzie w TVP przez wiele dni. I nie przyćmi jej żaden matematyczny haczyk, że 27 (znowu te 27!) jest większe niż 21"" - szydzi dalej. Roman Giertych nie byłby sobą, gdyby pisząc o Wiedniu, nie przypomniał sprawy Geralda Birgfellenera, który oskarża Jarosława Kaczyńskiego o oszustwo. Adwokat zapowiedział trzy dni temu, że w imieniu austriackiego biznesmena zostanie złożony wniosek o wszczęcie postępowanie karnego ws. ""taśm Kaczyńskiego"" w Austrii. Sugeruje, że prezes PiS już obawia się dalszego rozwoju wypadków. Adwokat proponuje, by głosowanie... zaskarżyć do Trybunału Konstytucyjnego. A tam ""już kucharka pana prezesa postara się o uchylenie tego przeświadczenia. I ogłosi, że na terenie RP 21 jest większe niż 27 i to pani jest szefową tej komisji, bo się Pani to po prostu należy! I już. I w ten sposób klęska zamieni się w sukces!"" - podsumowuje, znów przypominając kłopotliwą dla Szydło sprawę, tym razem dot. nagród dla członków jej gabinetu. Na nagrody finansowe dla ministrów rządu i kancelarii premiera za 2017 r. przeznaczyła ponad 1,5 miliona zł. Dodatkowe pieniądze ówczesna szefowa rządu przyznała również sobie. Gdy w lutym 2018 r. sprawa wyszła na jaw, rozpętała się polityczna burza, która trwała kilka miesięcy. Po ujawnieniu kwot bonusów, wicepremier w emocjonalnym przemówieniu przekonywała, że ""te pieniądze im się po prostu należały"". (Źródło: Facebook)",Roman Giertych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-wystawi-beate-szydlo-jako-kandydatke-na-prezydenta/1xtq0m2,Szydło kandydatem PiS na prezydenta?,"W 2015 r., gdy PiS przejął władzę w Polsce, Beata Szydło objęła fotel szefa rządu. Dwa lata później, w grudniu 2017 r. fotel ten straciła, a jej miejsce zajął Mateusz Morawiecki. Sama Szydło została zaś wicepremierem i przewodniczącą Komitetu Społecznego Rady Ministrów. Niedawno pojawiły się informacje, że ma kandydować do Europarlamentu. A może czeka na nią inna funkcja?","W 2015 r., gdy PiS przejął władzę w Polsce, Beata Szydło objęła fotel szefa rządu. Dwa lata później, w grudniu 2017 r. fotel ten straciła, a jej miejsce zajął Mateusz Morawiecki. Sama Szydło została zaś wicepremierem i przewodniczącą Komitetu Społecznego Rady Ministrów. Niedawno pojawiły się informacje, że ma kandydować do Europarlamentu. A może czeka na nią inna funkcja? O swoich planach, Szydło opowiedziała w obszernym wywiadzie dla tygodnika „Sieci"". Padło pytanie właśnie o jej polityczną przyszłość i możliwość jej kandydowania na urząd prezydenta RP.  „Beata Szydło na razie walczy o mandat posła do PE i myśli o tym, jak tam pracować najlepiej dla Polski. Prezes Jarosław Kaczyński bardzo wyraźnie powiedział, że prezydent Andrzej Duda będzie naszym kandydatem w wyborach prezydenckich, i ja sobie nie wyobrażam innej kandydatury – odpowiedziała była premier. Dodała, że kandydowanie do Parlamentu Europejskiego „nie oznacza ewakuacji"" – jak nazywa listy PiS opozycja.  „Nadal jestem wiceprezesem PiS, będę aktywna w Polsce, będę starała się jak najwięcej zrobić dla kraju"" – stwierdziła Szydło i dodała, że listy wyborcze do Brukseli są mocne, ponieważ PiS traktuje te wybory bardzo poważnie. Do Parlamentu Europejskiego kandydować mają m.in. Joachim Brudziński, Beata Kempa, czy minister edukacji, Anna Zalewska.",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-gowin-chwalil-sie-nagrodami-juz-rok-temu-czy-je-odda/1298815,Gowin chwalił się nagrodami już w 2017 r. Je też odda?,"Korowodów z nagrodami dla ministrów – ciąg dalszy. Dzisiaj wiadomo, że ministrowie otrzymywali nagrody także za rok 2016. Przyznała im je szefowa rządu, Beata Szydło, nie zapominając także o sobie. Posłanka Platformy Obywatelskiej, Agnieszka Pomaska, opisała na Twitterze, że jako jedyny z ministrów opisał ją w swoim oświadczeniu majątkowym Jarosław Gowin. Inni nie byli tak skorzy do chwalenia się.","Korowodów z nagrodami dla ministrów – ciąg dalszy. Dzisiaj wiadomo, że ministrowie otrzymywali nagrody także za rok 2016. Przyznała im je szefowa rządu, Beata Szydło, nie zapominając także o sobie. Posłanka Platformy Obywatelskiej, Agnieszka Pomaska, opisała na Twitterze, że jako jedyny z ministrów opisał ją w swoim oświadczeniu majątkowym Jarosław Gowin. Inni nie byli tak skorzy do chwalenia się. „Nie 65 100 zł tylko 80 100 zł. Minister Gowin już w oświadczeniu majątkowym za 2016 rok podał wysokość nagrody. Dlaczego nie zrobili tego pozostali ministrowie? Czekamy na szczegółowe informacje"" – napisała na Twitterze posłanka Platformy i wrzuciła zdjęcie ze stosownym fragmentem oświadczenia majątkowego. Okazuje się, że wicepremier Gowin był na tyle szczery, że w rubryce „Wynagrodzenie z tytułu zasiadania w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów"" (nieco ponad 185 tys. zł) wyszczególnił jeszcze kwotę, którą otrzymał w ramach nagrody: dokładnie 15 tys. zł.  Przypomnijmy – Jarosław Gowin był obiektem dużego nacisku po swojej wypowiedzi, że w czasach, gdy był ministrem w rządzie Donalda Tuska, często „nie starczało mu do pierwszego"". Wygląda na to, że w rządzie PiS, pod dowództwem Beaty Szydło, wiodło mu się lepiej. Jednak po czwartkowym oświadczeniu prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego tamte czasy mogą odejść w niepamięć...",Gowin chwalił się nagrodami już w 2017 r. To też odda?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spotkanie-beaty-szydlo-i-antoniego-macierewicza-z-gangsterami-piotr-niemczyk-sluzby/my25jmn,Spotkanie Szydło i Macierewicza z gangsterami. Ekspert: Służby nie działają!,"Na jaw wyszło szokujące nagranie ze spotkania Beaty Szydło (56 l.) i Antoniego Macierewicza (71 l.) z gangsterami. Skandal wybuchł nie dlatego, że ówczesna premier i ówczesny minister obrony witali się z przestępcami, bo nie mieli świadomości kim są osiłki, którym podają rękę. Szokuje to, że służby nie ostrzegły polityków przed zagrożeniem. – Nasze służby nie działają – grzmi w rozmowie z Faktem Piotr Niemczyk (57 l.) ekspert od bezpieczeństwa, który współtworzył struktury UOP.","Na jaw wyszło szokujące nagranie ze spotkania Beaty Szydło (56 l.) i Antoniego Macierewicza (71 l.) z gangsterami. Skandal wybuchł nie dlatego, że ówczesna premier i ówczesny minister obrony witali się z przestępcami, bo nie mieli świadomości kim są osiłki, którym podają rękę. Szokuje to, że służby nie ostrzegły polityków przed zagrożeniem. – Nasze służby nie działają – grzmi w rozmowie z Faktem Piotr Niemczyk (57 l.) ekspert od bezpieczeństwa, który współtworzył struktury UOP. W sierpniu 2017 roku agenci pozwolili, by Szydło i Macierewicz spotkali się z grupą osiłków, wsród których było przynajmniej dwóch gangsterów. Sprawę ujawnił Superwizjer TVN. Spotkanie odbyło się w spustoszonym huraganem Rytlu, a gangsterzy pracowali tam jako wolontariusze. Są oni częścią grupy motocyklistów, którzy angażują się w takie akcje, by – jak twierdzą dziennikarze – poprawić swój wizerunek. Tymczasem pogorszyli wizerunek Szydło... Wśród ludzi, z którymi witała się premier był Sławomir K. (41 l.) i Bartosz L. (40 l.), przestępcy którzy uczestniczyli w bójce, w której r. w 2009 zamordowano gangstera Daniela Z., ""Zachara"". Pojawia się pytanie o bezpieczeństwo polityków, bo przecież bez nadzoru służb zbliżyć się do nich może choćby szaleniec. – Weryfikacji powinny być poddane procedury działania służb, a także poziom wyszkolenia funkcjonariuszy. Oni mają obowiązek sprawdzić każdego, zbadać czy dana osoba nie ma na koncie popełnionych przestępstw. W innym przypadku utrzymywanie służb to marnowanie pieniędzy podatnika – mówi Piotr Niemczyk. Kim jest szef gangsterów?

Sławomir K. i Bartosz L. to ludzie znanego na Pomorzu przestępcy. Olgierd L. jest obecnie jednym z szefów grupy motocyklistów, a w przeszłości parał się wymuszeniami, napadami i sutenerstwem. W Gdańsku walczył o wpływy z Zacharem, który został zamordowany w bójce z ludźmi Olgierda L. FAKT: Skąd rządzący mają mieć pewność, że na spotkaniu, w którym biorą udział, nie ma osób z kryminalną przeszłością? PIOTR NIEMCZYK: O to powinny zadbać służby, przede wszystkim Służba Ochrony Państwa. Ale wszystko zależy od tego, jaki charakter ma takie spotkanie. Jeśli jest ono otwarte, więc przypadkowe, wtedy trudno zarzucać służbom, że czegoś nie dopilnowały, skoro przyjść może każdy. Inaczej wygląda sprawa spotkań zamkniętych. Wtedy SOP otrzymuje listę zaproszonych gości i ma obowiązek sprawdzić każdego w rejestrach wszystkich służb odpowiedzialnych za bezpieczeństwo i porządek, czy dana osoba nie ma na koncie popełnionych przestępstw, albo czy nie jest znana np. z głoszenia radykalnych poglądów. Bo obcowanie z takimi osobami podkopuje reputację polityka. Na spotkanie w Rytlu nie mógł wejść każdy, bo to nie był piknik wyborczy. Tam byli konkretni ludzie, w konkretnym pomieszczeniu, do którego weszła premier RP. Czy tych ludzi służby powinny sprawdzić? Absolutnie tak. Ani ewentualnie krótki czas organizacji spotkania, ani inne argumenty nie powinny być brane pod uwagę. Osoby, które nie zostały sprawdzone nie powinny być wpuszczone. W innym przypadku utrzymywanie służb to marnowanie pieniędzy podatnika. Jeśli SOP nie przeprowadziła procedury sprawdzającej w celu ustalenia sylwetek tych osób, to popełniła błąd. Jeśli zwróciła się o pomoc w tej sprawie do innych instytucji, tj. ABW czy CBŚ i one nie dostarczyły stosownych informacji, to wtedy one zawiodły. Bo skoro nie ma złudzeń co do kryminalnej przeszłości osób obecnych na spotkaniu z członkami rządu, musiały być one wcześniej notowane. Czy na takie spotkanie można wejść z niebezpiecznym przedmiotem? Na biodrze jednego z ludzi widać pochwę od taktycznego noża. To nie powinno mieć miejsca. Jeżeli ktokolwiek ma przy sobie przedmiot, który może stwarzać zagrożenie drugiej osobie, powinien go wcześniej zdeponować. Służby mają obowiązek każdego zrewidować przed wejściem. Przynajmniej ręcznym wykrywaczem metali. Największa wpadka służb, jaką pamiętam, miała miejsce na początku lat 90., kiedy na spotkaniu z prezydentem Lechem Wałęsą znalazł się człowiek poszukiwany listem gończym. Ale takie zdarzenia też później miały miejsce przynajmniej kilkakrotnie. Tyle że nie w przypadku grupy osób. A czy w sprawie Mariana Banasia, do którego telefonował krakowski przestępca Wiesław K., służby też zrobiły wszystko co w ich mocy, aby sprawdzić z kim ma kontakty szef NIK? Wszystkie osoby powoływane na kierownicze stanowiska w państwie, powinny być weryfikowane, czy nie mają niczego na sumienie, i czy ich kandydatura nie niesie za sobą żadnego ryzyka. Od tego jest ABW, CBŚ, Policja oraz inne służby. Trudno mi sobie wyobrazić, że służby nie sprawdziły, z kim kontaktował się pan Banaś, skoro w jego przypadku pojawiły się sugestie o pośrednie związki z sutenerstwem, a przecież pogranicznicy monitorują działalność osób zajmujących się na co dzień handlem żywym towarem – bardzo często związanym z nierządem. Nie tylko Policja, ale i Straż Graniczna powinna coś na ten temat wiedzieć. W przypadku pana Banasia ona powinna nastąpić w 2015 roku, kiedy został szefem Służby Celnej. A zanim zaczął kierować NIK, przewodził jeszcze Krajowej Administracji Skarbowej. Było więc dużo czasu na weryfikację, która nie nastąpiła. I to jest ewidentna wpadka służb, które bez problemu mogą prześwietlić każdego, bo posiadają przecież bezpośredni wgląd do danych Krajowego Centrum Informacji Kryminalnej, urzędów skarbowych, kont bankowych, ksiąg wieczystych czy – jak każdy obywatel – do archiwów Krajowego Rejestru Sądowego oraz Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej. Rekomendacja pana Banasia na stanowisko szefa NIK powinna być wstrzymana do czasu wyjaśnienia wszelkich wątpliwości. Teraz jest na to za późno. Służby muszą reagować wcześniej. Czy rządzący powinni zweryfikować kompetencje szefów służb? Bo na razie są to starty wizerunkowe, ale kiedyś może dojść do nieszczęścia… Niewątpliwie tak. Ale to nie tylko kwestie personalne. Weryfikacji powinny być poddane procedury działania służb w określonych sytuacjach, a także poziom wyszkolenia funkcjonariuszy działających w ramach tych procedur.",Piotr Niemczyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-wspomina-minely-4-lata-odkad-zostala-premierem/kt6y3lv,Osobiste wspomnienie Szydło. Na końcu zwróciła się do Morawieckiego,"Byłej premier Beacie Szydło zebrało się na wspominki. W mediach społecznościowych opublikowała wpis, w którym wspomina dzień, kiedy została premierem. - ""13.11.2015 roku Pan Prezydent Andrzej Duda powierzył mi misję tworzenia rządu, po zwycięstwie PiS w wyborach. To był dobry czas dla Polski "" - napisała Beata Szydło.","Byłej premier Beacie Szydło zebrało się na wspominki. W mediach społecznościowych opublikowała wpis, w którym wspomina dzień, kiedy została premierem. - ""13.11.2015 roku Pan Prezydent Andrzej Duda powierzył mi misję tworzenia rządu, po zwycięstwie PiS w wyborach. To był dobry czas dla Polski "" - napisała Beata Szydło. Beata Szydło jest obecnie Europosłanką i na co dzień pracuje w Brukseli. W czwartą rocznicę od wyboru na premiera, w mediach społecznościowych zebrało jej się na wspomnienia. ""13.11.2015 roku Pan Prezydent Andrzej Duda powierzył mi misję tworzenia rządu, po zwycięstwie PiS w wyborach. To był dobry czas dla Polski. Wierzę, że kolejne 4 lata też takie będą. Powodzenia Panie Premierze Mateuszu Morawiecki i cała rządowa drużyna"" - napisała Beata Szydło na Facebooku.  Pod wpisem byłej premier internauci pozostawili wiele miłych komentarzy. ""Bardzo Pani brakuje Pani Premier... Pozdrawiamy! "" - pisali. ""Pani Beato ogromny szacunek dla Pani za pracę i ogromny wysiłek jaki włożyła Pani w budowanie nowej Polski. Jest Pani wielka i bez Pani nie bylibyśmy tu gdzie jesteśmy. Dziękujemy"" - dziękowali internauci. Nie zabrakło jednak niepochlebnych wpisów. Te pojawiły się głównie na Twitterze. ""Trybunał Stanu czeka. Takie to były rządy"" - grzmią internauci.  Beata Szydło była premierem do 11 grudnia 2017 roku. 7 grudnia złożyła rezygnację na ręce komitetu politycznego PiS, która została przyjęta. W 2019 roku Beata Szydło uzyskała mandat w Parlamencie Europejskim. ",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/20-mln-zl-na-darmowe-leki-dla-kobiet-w-ciazy/blfzery,Będzie nowy program „+”. Chodzi o ciąże,"Fakt24 dotarł do projektu ustawy wprowadzającej nowy program rządu. Chodzi o Ciążę+. W przyszłym roku ciężarne kobiety, w razie choroby, mają mieć zagwarantowane leki. Ten nowy program wicepremier Beata Szydło zapowiedziała na kwietniowej konwencji PiS. – Wszystkim nam zależy, żeby mamy w czasie ciąży były zdrowe i żeby dzieciaki rodziły się zdrowe; w związku z tym wprowadzamy program darmowych leków dla kobiet w ciąży – mówiła Szydło.","Fakt24 dotarł do projektu ustawy wprowadzającej nowy program rządu. Chodzi o Ciążę+. W przyszłym roku ciężarne kobiety, w razie choroby, mają mieć zagwarantowane leki. Ten nowy program wicepremier Beata Szydło zapowiedziała na kwietniowej konwencji PiS. – Wszystkim nam zależy, żeby mamy w czasie ciąży były zdrowe i żeby dzieciaki rodziły się zdrowe; w związku z tym wprowadzamy program darmowych leków dla kobiet w ciąży – mówiła Szydło. Program miał zostać wprowadzony do końca roku. Gotowy jest już projekt ustawy, a jego założenia zostały w zeszły czwartek przyjęte przez Komitet Społeczny Rady Ministrów. Projekt przewiduje, że utworzona zostanie specjalna lista C, na której znajdą się preparaty najczęściej przepisywane ciężarnym. Ale uwaga - darmowe będą tylko leki na receptę np. na nadciśnienie, cukrzycę ciążową czy utrzymanie ciąży i to przez ginekologa, lekarza rodzinnego lub specjalisty, który opiekuje się ciężarną. A to oznacza, że witaminy i suplementy diety, a także leki rozkurczowe, które kobiety przyjmują w ciąży i nie są na receptę, nie będą finansowane przez państwo. Które dokładnie preparaty będą refundowane? Jak ustalił Fakt, Ministerstwo Zdrowia od momentu wejścia w życie ustawy będzie mieć cztery miesiące na przygotowanie listy leków. Koszt to 20 mln zł rocznie. Co ważne, nie określono, od którego miesiąca ciąży państwo dopłacać będzie do leków dla chorujących przyszłych mam, więc przywilej powstanie w momencie stwierdzenia przez lekarza ciąży (także w przypadku tej z in vitro). By pacjentka mogła skorzystać z nowego programu, leki będą musiały być zaordynowane przez lekarza posiadającego umowę z Narodowym Funduszem Zdrowia. Rodzi się coraz więcej wcześniaków. W Polsce brakuje kompleksowej i minimum trzyletniej opieki rozwojowej",Będzie nowy program „+”. Chodzi o ciąże,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szydlo-opowiada-o-transformacji-w-krynicy-na-forum-ekonomicznym/g2ghq29,Co ta Szydło wygaduje?,Zaniki pamięci to coraz częstsza choroba polityczna. Tym razem dopadła byłą premier. Beata Szydło (55 l.) była gościem jednego z paneli podczas XXVIII Forum Ekonomicznego w Krynicy. Postanowiła się tam podzielić swoimi przemyśleniami historyczno – gospodarczymi. Delikatnie mówiąc - dość zaskakującymi.,"Zaniki pamięci to coraz częstsza choroba polityczna. Tym razem dopadła byłą premier. Beata Szydło (55 l.) była gościem jednego z paneli podczas XXVIII Forum Ekonomicznego w Krynicy. Postanowiła się tam podzielić swoimi przemyśleniami historyczno – gospodarczymi. Delikatnie mówiąc - dość zaskakującymi. Szydło wspominała początki swoich rządów i ówczesne dylematy. – Czuliśmy, że potrzebny jest powrót do wspierania polskiej przedsiębiorczości – mówiła. I dodała, że „od 89 r. mieliśmy poczucie, że Polska straciła niezależność gospodarczą”. A co z czasem przed transformacją? Wtedy polska gospodarka była niezależna? Historia to trudny przedmiot, ale większość Polaków pamięta sklepy wypełnione jedynie butelkami z octem, czy radość delektowania się pomarańczą albo bananem wyłącznie w święta Bożego Narodzenia. O przywileju stania w gigantycznych kolejkach nie wspominając. Najwyraźniej przeświadczenie, że świat zaczął się od przyjścia „dobrej zmiany” spowodowało, że Beata Szydło o tym wszystkim zapomniała!",Co ta Szydło wygaduje?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-zawetowal-zmiany-w-ordynacji-do-parlamentu-europejskiego/0t0zber,Prezydent wetuje ordynację wyborczą! Zaczyna się akcja: koryto start!,"Stało się – prezydent zawetował forsowaną przez PiS nowelizację ordynacji do europarlamentu. Dla PiS oznacza to, że wojna o „biorące” miejsca będzie ostra. A Andrzej Duda (46 l.) się cieszy!","Stało się – prezydent zawetował forsowaną przez PiS nowelizację ordynacji do europarlamentu. Dla PiS oznacza to, że wojna o „biorące” miejsca będzie ostra. A Andrzej Duda (46 l.) się cieszy! Majowe wybory do Parlamentu Europejskiego mają być dla władz PiS sprytnym sposobem na pozbycie się polityków „zużytych”, niemających chemii z Mateuszem Morawieckim (50 l.) i nielubianych przez społeczeństwo. Wszystko po to, by jesienią 2019 r. dostać premię w wyborach do Sejmu i Senatu. Prezydenckie weto mocno wywróciło jednak plan, w myśl którego dużo więcej polityków PiS miałoby zapewnione lukratywne stanowiska w Brukseli. Nasi informatorzy twierdzą, że Duda odmawiając podpisu pod nowelizacją, wiedział, że np. kilka osób związanych z Antonim Macierewiczem (70 l.) – także znanych publicystów i dziennikarzy – już widziało się na miejscach biorących do PE. A jak pokazuje nasza wyliczanka na dole, samych polityków garnie się tam masa!  Beata Szydło: pod znakiem zapytania stoi jej start jako „jedynki” w Krakowie, ale z jej popularnością to nie problem Witold Waszczykowski: były szef MSZ miał obiecaną „jedynkę” w Łodzi, ale kandydatów jest kilkoro Jacek Saryusz–Wolski: Za odejście z PO prezes obiecał mu tekę komisarza, a jeśli nie dostanie jej, będzie otwierał listę łódzką Karol Karski: szef dyscypliny partii, na pewno weźmie miejsce biorące w stolicy Elżbieta Witek: ma obiecane miejsce biorące, nie wiadomo czy z Dolnego Śląska o. Tadeusz Rydzyk: oczywiście on nie kandyduje, ale swoich europosłów ma mieć PREZES CHCE ICH WYSŁAĆ:

Antoni Macierewicz: Były szef MON nie jest tutaj nikomu do niczego potrzebny. Prezes namawia go do startu. Musiałby dostać jednak „jedynkę” jako wiceprezes partii. Zbigniew Ziobro: Jego chce się pozbyć premier Mateusz Morawiecki i wielu podszeptywaczy do „ucha prezesa”. Partia może zaproponować mu tzw. wianuszek mazowiecki bo Małopolska i Świętokrzyskie są mocno obsadzone Krzysztof Jurgiel: Skompromitowany jako minister i uznawany za duże obciążenie dla partii, ale popularny na Podlasiu Jan Szyszko: Ma mieć miejsce do Parlamentu Europejskiego z puli tzw. „rydzykowców” Anna Zalewska: razem z „przyjaciółkami” czyli z Szydło i Witek chcą do Brukseli, a to może być sposób na jej zdymisjonowanie z resortu edukacji Adam Bielan: był już europosłem i chce wrócić, ale trudno mu będzie o wysokie miejsce Ryszard Czarnecki: bardzo aktywny europoseł, dobre miejsce dostanie, ale będzie musiał mocno powalczyć o mandat Jacek Kurski: prezes TVP ma ponoć ogromny apetyt na powrót do polityki, i do europarlamentu Anna Fotyga: Prezes Kaczyński ją bardzo ceni, ale i ona może nie dostać biorącego miejsca Zbigniew Kuźmiuk: prezes pamięta europosłowi, że odmawiał objęcia stanowiska ministra, ale ma on mocny atut: rozległe kontakty na wsi i wśród byłych działaczy PSL. Jan Dziedziczak: były rzecznik premiera Kaczyńskiego ma obiecany start, ale puli biorących miejsc może dla niego zabraknąć Beata Kempa: była szefowa kancelarii Beaty Szydło ma mieć obiecane miejsce biorące, ale gdy uda się namówić Ziobrę, może być z tym krucho Niewielkie szanse mają też: rzeczniczka PiS Beata Mazurek, posłanka Izabela Kloc, obecna europosłanka Jadwiga Wiśniewska, poseł Dominik Tarczyński",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/awantury-i-mocne-slowa-na-spotkaniach-z-politykami-pis/xr0cmr4,Szydło i Piotrowicz zaatakowani! Trudne rozmowy z Polakami,"To nie był dobry weekend dla polityków PiS, jeśli chodzi o ich objazd po kraju i „rozmowy z Polakami”. Była premier Beata Szydło nie bardzo wiedziała, co odpowiedzieć zdesperowanej matce niepełnosprawnej córki, a Stanisław Piotrowicz uciekł ze spotkania. Czy PiS będzie kontynuować objazd?","To nie był dobry weekend dla polityków PiS, jeśli chodzi o ich objazd po kraju i „rozmowy z Polakami”. Była premier Beata Szydło nie bardzo wiedziała, co odpowiedzieć zdesperowanej matce niepełnosprawnej córki, a Stanisław Piotrowicz uciekł ze spotkania. Czy PiS będzie kontynuować objazd? Spotkanie w Będzinie (woj. śląskie) była premier, a obecna wicepremier ds. społecznych Beata Szydło chyba zapamięta na długo. Chyba nie spodziewała się, z jakimi pytaniami do niej, a także przemową wystąpi kobieta, która jest matką 31-letniej niepełnosprawnej córki. Spotkanie zrelacjonowała „Gazeta Wyborcza”. –  Dlaczego wy nie chcecie na nas spojrzeć? – rozpoczęła swoje wystąpienie matka 31-letniej głęboko upośledzonej Patrycji. Kobieta zaczęła swoje wystąpienie od przypomnienia tragicznej historii, do której doszło ok. dwa tygodnie temu w Katowicach. 55-letnia mieszkanka Katowic, prawdopodobnie z powodu problemów finansowych, otruła swoją niepełnosprawną córkę, a następnie popełniła samobójstwo. – Proszę mi powiedzieć, ile jeszcze w tym kraju musi wydarzyć się takich tragedii, żebyście w końcu zauważyli nie tylko osoby na wózkach inwalidzkich, nie tylko takie, które noszą pampersy, nie tylko takie, które potrzebują cewników? My nie potrzebujemy żywej gotówki my błagamy od wielu wielu lat o zmianę systemu wsparcia –  mówiła do Beaty Szydło matka niepełnosprawnej kobiety. I opowiedziała swoją historię.

– Córka uczęszcza do ośrodka wsparcia w Chorzowie, który nie jest w żaden sposób finansowany ze strony rządu. Za kilkugodzinny pobyt dziecka w placówce płacę 1500 zł.  My, stare matki starych dzieci, musimy płacić 1500 zł za kilkugodzinny pobyt naszych dzieci w tym ośrodku. I to nie jest kilkugodzinny pobyt po to, żebyśmy mogły odpocząć lub pójść do fryzjera, bo nas na to nie stać. Ma dajemy tam nasze dzieci dlatego, że są wykluczone ze społeczeństwa, są wyrzucone poza nawias społeczny – mówiła kobieta. Na koniec wystąpienia odpięła od swojej bluzki broszkę i położyła ją na podeście, na którym siedziała była premier. Część uczestników spotkania biła jej brawo, inni gwizdali, słychać było okrzyki „precz z komuną” i „prowokacja”.  Wicepremier Szydło ripostowała:

– Jeśli chodzi o osoby upośledzone umysłowo, proszę nie mówić, że my ich nie zauważamy. Proszę tak nie mówić, bo myślę że krzywdzi pani wielu uczciwych ludzi. Którzy codziennie zastanawiają się, jak te problemy rozwiązać – mówiła. Według byłej premier rząd „bardzo szybko zareagował na protest rodziców osób niepełnosprawnych w Sejmie”. Przekonywała, że podniesiono świadczenia i ułatwiono dostępność do usług medycznych i rehabilitacji. Posłowi Stanisławowi Piotrowiczowi, szefowi sejmowej komisji sprawiedliwości i „twarzy” pisowskich zmian sądowniczych na spotkaniu w Jarosławiu (woj. podkarpackie) poszło jeszcze gorzej. Bo spotkanie... chyba nawet się nie odbyło. Spotkanie miało się odbyć w sobotę w samo południe w klasztorze Sióstr Benedyktynek. Nie cieszyło się dużą frekwencją. – Kilkanaście osób plus my w liczbie 17 – mówili „Gazecie Wyborczej” przedstawiciele grupy Rebelianty Podkarpackie, którzy słyną m.in. z tego, że przychodzą na spotkania z politykami PiS i zadają niewygodne pytania. Ale tuż przed rozpoczęciem spotkania zebrani w jednej z klasztornych sal zostali poinformowani, że w spotkaniu nie mogą wziąć udział przedstawiciele mediów oraz że spotkania nie można transmitować w sieci ani nagrywać. – Później zaczęło się dziać coś dziwnego. W pewnym momencie zaproponowano wyjście na modlitwę. I część osób wyszła z sali. My zostaliśmy, czekając na pojawienie się Piotrowicza. Nie przyszedł jednak do sali, w której miało się odbyć spotkanie, tylko ruszył gdzieś indziej.  Poseł Piotrowicz schował się chyba przed suwerenem, który chciał mu zadać kilka pytań – mówili „Rebelianci” reporterom GW. Ze spotkaniami w terenie PiS ma problem. Już kilka razy dochodziło do tego, że były przerywane, a politycy w tym m.in. premier Mateusz Morawiecki byli wyprowadzani pod eskortą ochrony. Mimo tego, jak twierdza źródła w kierownictwie PiS, spotkania maja być kontynuowane. Panika w PiS! Boją się, że ich seksualne grzeszki też wyjdą na jaw!",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stefan-niesiolowski-o-agacie-dudzie-jest-palacym-wstydem-nieporozumieniem-i-zenada/nxpb1ht,Nie zostawił suchej nitki na Agacie Dudzie. Ostra krytyka,"Polityk PO bezpardonowo zaatakował Pierwszą Damę. ""Jest palącym wstydem, nieporozumieniem i żenadą"" - tak o Agacie Dudzie pisze w najnowszym felietonie Stefan Niesiołowski. Czy to nie nazbyt ostra krytyka?","Polityk PO bezpardonowo zaatakował Pierwszą Damę. ""Jest palącym wstydem, nieporozumieniem i żenadą"" - tak o Agacie Dudzie pisze w najnowszym felietonie Stefan Niesiołowski. Czy to nie nazbyt ostra krytyka? Agata Duda wzbudziła niedawno kontrowersje swoim zachowaniem podczas oficjalnej wizyty prezydenta i Pierwszej Damy w Nowym Jorku. Parę prezydencką pod polskim konsulatem przywitali tam protestujący i okrzyki ""Konstytucja"". Pierwsza Dama zareagowała w przedziwny sposób: wysiadła z limuzyny, po czym obeszła auto tanecznym krokiem, wymachując przy tym rękami niczym dyrygent. Nagranie z udziałem prezydentowej wywołało sensację w internecie.  Ten zaskakujący występ Pierwszej Damy postanowił skomentować w swoim felietonie na Facebooku Stefan Niesiołowski. A zrobił to w swoim stylu ""bulteriera PO"". ""Pani Dudzina po raz kolejny zabłysnęła klasą, wdziękiem, kulturą i inteligencją"" - ironizuje polityk. Jak stwierdza, Pierwsza Dama swoim ""tańcem"" wyraziła pogardę wobec przeciwników politycznych. A jej ""dziwaczne pląsy"", które były ""przejawem znerwicowania i irytacji"" świadczą także o tym, że ""nie tylko nie nadaje się do funkcji, którą na skutek fatalnego zbiegu okoliczności pełni, ale że jest absolutnie najgorszą najbardziej żałosną, najbardziej antypatyczną (pomijam kwestie wyglądu i ubioru - rzecz gustu) pod względem zachowania i behawioru prezydentową"" - nie ma litości Niesiołowski. A dalej uderza jeszcze mocniej!  Zdaniem polityka PO, każda z Pierwszych Dam po 1989 r. miała plusy i minusy, ale Duda ma wyłącznie minusy. ""Jest palącym wstydem, nieporozumieniem i żenadą, a nowojorskie pląsy tylko potwierdzają powyższą diagnozę"" - stwierdza.  Niesiołowski dostrzega podobieństwo Pierwszej Damy do męża Beaty Szydło, Edwarda. Na czym ono polega? ""Podobieństwo p. Dudziny do p. Szydło o wyglądzie i manierach księcia Walii lub Petroniusza (arbitra elegantiarum), mającego też w rysach coś z Byrona, (ona z kolei ma w sobie odwagę i majestat Joanny d’Arc, połączony z pobożnością żony Mieszka I księżniczki Dobrawy), polega na absolutnej nijakości, maskującej w moim najgłębszym przekonaniu brak wiedzy, płytkość intelektualną, schlebianie politycznej władzy, pogardę dla demokracji"" - stwierdza Stefan Niesiołowski. Czy Agata Duda zasłużyła sobie na tak ostrą krytykę?",Stefan Niesiołowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/julia-przylebska-wymierza-cios-zbigniewowi-ziobrze/wnbt3sh,Kolejny cios w Ziobrę!,"To nie jest dobry czas dla Zbigniewa Ziobry. Tym razem złe wieści dla ministra sprawiedliwości przychodzą z Trybunału Konstytucyjnego i to od samej prezes Julii Przyłębskiej! Trybunał Konstytucyjny obronił adwokaturę przed Zbigniewem Ziobrą – pisze „Dziennik Gazeta Prawna”. Zrobiono to po cichu, bez rozgłosu, ale z pewnością jest to cios dla ministra sprawiedliwości.","To nie jest dobry czas dla Zbigniewa Ziobry. Tym razem złe wieści dla ministra sprawiedliwości przychodzą z Trybunału Konstytucyjnego i to od samej prezes Julii Przyłębskiej! Trybunał Konstytucyjny obronił adwokaturę przed Zbigniewem Ziobrą – pisze „Dziennik Gazeta Prawna”. Zrobiono to po cichu, bez rozgłosu, ale z pewnością jest to cios dla ministra sprawiedliwości. Jak informuje „DGP”, TK z Julią Przyłębską w składzie stwierdził podczas niejawnego posiedzenia, że nie będzie badał zgodności uchwał Naczelnej Rady Adwokackiej z konstytucją, bo taka analiza byłaby sprzeczna z ustawą zasadniczą. Gazeta wyjaśnia, że minister sprawiedliwości i prokurator generalny domagał się stwierdzenia, że wewnątrzadwokackie przepisy dotyczące depozytu adwokackiego są niezgodnie z konstytucją. Wniosek do Trybunału w tej sprawie Zbigniew Ziobro złożył w listopadzie 2017 r. Instytucja depozytu adwokackiego od dawna nie podoba się ministrowi. Ziobro twierdził, że służy on przestępcom do ukrywania środków – pisze dziennik. Cytowany anonimowo przez gazetę znany adwokat podkreślił, że TK uznał wniosek Ziobry za tak zły, iż nie zajął się nim publicznie. – Umorzono postępowanie po cichu i wrzucono treść postanowienia na stronę internetową. Kierownictwo Trybunału musiało wiedzieć, że media prędzej czy później je opiszą – zaznaczył. Eksperci cytowani przez gazetę są zdania, że minister sprawiedliwości chciał za pomocą Trybunału Konstytucyjnego kształtować realne prawa adwokatury i kompetencje jej organów. „Wiadomo już, że ten plan się nie powiódł” – czytamy na łamach „DGP”.",Kolejny cios w Ziobrę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/afera-knf-kto-zastapi-szefa-knf/y65s7h1,Kto zastąpi szefa KNF?,"Afera KNF wywołała burzę i wstrząsnęła polską polityką. Jej pokosiem jest dymisja Marka Chrzanowskiego. Szef Kancelarii Premiera Michał Dworczyk poinformował, że Chrzanowski złożył już oficjalną rezygnację z funkcji szefa KNF. Ujawnił, że na jego miejsce jako pełniący obowiązki powołany zostanie jeden z jego dotychczasowych zastępców. Następnie zostanie wyłoniony nowy szef KNF.","Afera KNF wywołała burzę i wstrząsnęła polską polityką. Jej pokosiem jest dymisja Marka Chrzanowskiego. Szef Kancelarii Premiera Michał Dworczyk poinformował, że Chrzanowski złożył już oficjalną rezygnację z funkcji szefa KNF. Ujawnił, że na jego miejsce jako pełniący obowiązki powołany zostanie jeden z jego dotychczasowych zastępców. Następnie zostanie wyłoniony nowy szef KNF. Zastępcami przewodniczącego KNF są obecnie: Marcin Pachucki i Andrzej Diakonow. Jeden z nich tymczasowo zastąpi Chrzanowskiego. Następnie zostanie wyłoniony nowy szef KNF. Dotychczasowy szef KNF we wtorek po południu poinformował, że składa dymisję z pełnionej przez siebie funkcji; premier ją przyjął.  Wtorkowa ""Gazeta Wyborcza"" napisała, że według właściciela Getin Noble Banku Leszka Czarneckiego, szef KNF Marek Chrzanowski w marcu 2018 roku miał zaoferować przychylność dla tego banku w zamian za około 40 mln zł; Czarnecki nagrał tę ofertę i zawiadomił prokuraturę o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez szefa KNF.  Szef rządu zlecił prokuraturze i służbom niezwłoczne zebranie informacji w tej sprawie. We wtorek wieczorem premier Mateusz Morawiecki spotkał się z ministrem sprawiedliwości, prokuratorem generalnym Zbigniewem Ziobro oraz szefami służb - ministrem koordynatorem ds. służb specjalnych Mariuszem Kamińskim, prokuratorem krajowym Bogdanem Święczkowskim, szefem CBA Ernestem Bejdą oraz zastępcą szefa ABW Norbertem Lobą. Dworczyk poinformował, że podczas wtorkowej odprawy, premierowi został przedstawiony materiał, który był zbierany - na jego polecenie - przez cały dzień. Jak podkreślił szef KPRM, ws. zaistniałej sytuacji, ""muszą zostać wyjaśnione wszystkie aspekty"". - Zaczynając właściwie od tego, co się stało, jaki ta rozmowa miała przebieg - dlatego, że część informacji mamy ze stenogramu, część z opisu, dlaczego w tym, a nie w innym momencie ta rozmowa pojawia się w przestrzeni publicznej. Jest tu szereg wątków i elementów, które trzeba sprawdzić - wskazywał Dworczyk. Ocenił jednocześnie, że ""sam fakt takiego spotkania, rozmowy przeprowadzonej w taki sposób jest absolutnie niedopuszczalny"". -  Musimy poznać fakty. Na razie opieramy się na doniesieniach wyłącznie medialnych - dodał. Szef KPRM pytany o postulat opozycji, która chce powołania w tej sprawie komisji śledczej, stwierdził, że komisja pracuje wtedy, kiedy nie działają instytucje państwa. Zaznaczył, że w tej sprawie jest ""błyskawiczne"" działanie Morawieckiego. Dworczyk zaznaczył również, że w tej chwili działania w tej sprawie prowadzi prokuratura. Jak dodał, nie ma już takiej potrzeby, żeby premier spotkał się z Chrzanowskim. Ziobro poinformował na konferencji prasowej w środę, że o wpłynięciu zawiadomienia ws. szefa KNF dowiedział się we wtorek. Jak zaznaczył, śledztwo w tej sprawie zostało wszczęte ""realnie"" w dwa dni, podczas gdy za rządów PO ""dwa i pół roku"" czekano na wszczęcie postępowania ws. Amber Gold. - Jeśli byłyby konkretne wątpliwości co do prowadzenia postępowania ws. b. szefa KNF, a nie mgliste wyobrażenia totalnej opozycji, to wtedy można byłoby rozmawiać o powołaniu komisji śledczej; dzisiaj nie ma okoliczności, które by ją uzasadniały - powiedział prokurator generalny. (Źródło: PAP) Szef KNF miał załatwiać mu pracę. „Nie prosiłem go o to”",Afera KNF. Kto zastąpi szefa KNF?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najwazniejsze-obietnice-pis-przed-wyborami-kosztuja-40-mld-zlotych/181hk4t,"Co Kaczyński obiecał, a o czym zapomniał?","Dużo, efektownie i szybko – na sobotniej konwencji Prawo i Sprawied­liwość odkryło karty i wiadomo już, czym zawalczy jesienią o utrzymanie władzy na kolejne 4 lata. W trakcie kilkuminutowego przemówienia Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) padło 5 obietnic, których realizacja ma na nowo przekonać Polaków do rządzącej partii.","Dużo, efektownie i szybko – na sobotniej konwencji Prawo i Sprawied­liwość odkryło karty i wiadomo już, czym zawalczy jesienią o utrzymanie władzy na kolejne 4 lata. W trakcie kilkuminutowego przemówienia Jarosława Kaczyńskiego (70 l.) padło 5 obietnic, których realizacja ma na nowo przekonać Polaków do rządzącej partii. Realizacja pakietu nazwanego „piątką Kaczyńskiego” ma odbywać się ekspresowo i przynieść pierwsze efekty jeszcze przed wyborami do Parlamentu Europejskiego. Te mają się odbyć 26 maja. I już w maju mają ruszyć wypłaty trzynastej emerytury dla ponad 5,5 mln seniorów. Jednorazowy bonus będzie wynosił tyle co najniższa emerytura, czyli 1100 zł brutto. – Ja wiem, że to ciągle mało, ale to prezent Jarosława Kaczyńskiego dla emerytów – mówiła na konwencji wicepremier Beata Szydło (56 l.). Nie wiadomo jednak, czy pieniądze popłyną także do rencistów. Najważniejszą z nowości jest rozszerzenie programu PiS. Już latem tego roku 500 zł ma trafiać także do rodzin z jednym potomkiem. Koszt rozszerzenia to ok. 17 mld zł. Co ciekawe, jeszcze pół roku temu PiS twierdziło, że na taką zmianę nie ma pieniędzy. Na zmiany powinni się też szykować młodzi, wchodzący na rynek pracy. Zgodnie z propozycją PiS dla osób, które nie ukończyły 26. roku życia, stawka PIT wynosiłaby okrągłe „0”. Od kiedy? To tylko jedno z pytań. W przemówieniu Kaczyńskiego zabrakło bowiem informacji, czy ułatwienie obejmie wszystkich, czy tylko zatrudnionych na umowie o pracę. Kolejny punkt to podniesienie kosztów uzyskania przychodów, dzięki czemu w kieszeniach pracujących ma się znaleźć więcej pieniędzy. O ile? Konkretów brak. – Mamy w planach także zmniejszenie PIT pracowniczego – zapowiedział Kaczyński. Strumień gotówki trafi również do Polski powiatowej, tam gdzie w ostatnich latach miliony ludzi były wykluczone przez zanik transportu publicznego. PiS powinien się z tym spieszyć, bo ten postulat pojawiał się już w kampanii wyborczej w 2015 r. Skąd rządzący wezmą na to pieniądze? Chodzi o blisko 40 mld zł. Środki mają być „pochowane” w różnych rezerwach. Podobnie pochowane zostały propozycje m.in. w sprawie naprawy służby zdrowia, o których na konwencji PiS nie wspomniano.  Co się dzieje w resorcie zdrowia? To nie powinno tak wyglądać!","Jarosław Kaczyński, prezes PiS",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zwroca-gronkiewicz-trzy-grzywny-za-nieobecnosc/n2wekrh,Komisja ukarała Gronkiewicz-Waltz. Teraz muszą zwrócić jej pieniądze!,"Hanna Gronkiewicz-Waltz, prezydent Warszawy wzbogaci się wkrótce o 9 tys. zł. To efekt orzeczenia Najwyższego Sądu Administracyjnego, który nakazał zwrócić jej 3 grzywny po 3 tysiące złotych. Grzywny nałożyła na nią Komisja Weryfikacyjna pod wodzą Patryka Jakiego.","Hanna Gronkiewicz-Waltz, prezydent Warszawy wzbogaci się wkrótce o 9 tys. zł. To efekt orzeczenia Najwyższego Sądu Administracyjnego, który nakazał zwrócić jej 3 grzywny po 3 tysiące złotych. Grzywny nałożyła na nią Komisja Weryfikacyjna pod wodzą Patryka Jakiego. We wtorek NSA orzekł jasno. Komisja weryfikacyjna Patryka Jakiego nie może karać prezydent Warszawy za nieobecność na rozprawach. Prezydent Warszwy nie kryła poczucia triumfu.  Sąd rozpatrywał sprawy trzech nieobecności na posiedzeniach komisji. Chodziło o sprawy Chmielnej 60, Siennej 29 oraz dawnego gimnazjum przy ul. Twardej. Za każdym razem odmowę stawienia się przed komisją prezydent Warszawy tłumaczyła tak samo. Formalnie zarzucała komisji, że jest niekonstytucyjna. Od siebie dodawała też, że działania Patryka Jakiego i jego ludzi mają tylko jeden cel: zniszczenie jej w oczach opinii publicznej i zwiększenie szans na jego wyborczy triumf w wyborach na prezydenta Warszawy. Sprawę do NSA skierowała komisja po tym, jak w niższej instancji Wojewódzki Sąd Administracyjny uchylił nałożone na prezydent grzywny. Krzysztof A. Wąsowski, adwokat reprezentujący komisję weryfikacyjną przekonywał, że skoro w ustawie o komisji zapisano, że nie można odwołać się od decyzji, to sąd nie powinien wskazywać na taką konieczność. Prawnicy reprezentujący ratusz wykorzystali w sprawie argument, że komisja nie była konsekwentna w swoim postępowaniu. – Postanowienia nakładające grzywny raz były adresowane na miasto, a raz na prezydent. Poza tym w postanowieniach komisja sama pouczyła o możliwości zaskarżenia postanowień – tłumaczyła Elżbieta Buczek, adwokat miasta stołecznego Warszawa. Dziennikarka Rzeczpospolitej w swoim tekście podliczyła, że dotąd na Hannę Gronkiewicz Waltz nałożono grzywny w 12 sprawach, w sumie na 50 tys. zł. Prawnicy miasta są dobrej myśli i liczą, że podobne decyzje sprawią, że całość grzywien zostanie uchylona. ",Zwrócą Gronkiewicz-Waltz trzy grzywny za nieobecność,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/znizki-dla-seniorow-co-taniej-kupia-emeryci/vkth6z8,"Seniorze, nie przepłacaj!","Dzięki trzynastce i waloryzacji seniorom choć trochę udało się podreperować domowe budżety. Ceny jednak systematycznie rosną, a kolejne podwyżki dla emerytów i rencistów będą dopiero w przyszłym roku. Warto jednak wiedzieć, że są sposoby na to, by mniej płacić – w sklepach, na stacjach paliw, w teatrach, pociągach, a także w aptekach. Seniorom przysługuje sporo zniżek i ulg. Warto wiedzieć, gdzie można płacić mniej i dzięki temu sporo zaoszczędzić.","Dzięki trzynastce i waloryzacji seniorom choć trochę udało się podreperować domowe budżety. Ceny jednak systematycznie rosną, a kolejne podwyżki dla emerytów i rencistów będą dopiero w przyszłym roku. Warto jednak wiedzieć, że są sposoby na to, by mniej płacić – w sklepach, na stacjach paliw, w teatrach, pociągach, a także w aptekach. Seniorom przysługuje sporo zniżek i ulg. Warto wiedzieć, gdzie można płacić mniej i dzięki temu sporo zaoszczędzić. Zwolnienie z abonamentu RTV

Obecnie stawka abonamentu RTV to 22,70 zł miesięcznie (za radio i TV). Osoby, które ukończyły 75 lat zwolnione są z tej opłaty. Ale nie tylko one – abonamentu nie muszą płacić także najubożsi emeryci. Jakie warunki trzeba spełnić, by ze zwolnienia skorzystać? Trzeba ukończyć co najmniej 60 lat, a wysokość świadczenia nie może przekraczać połowy średniej pensji czyli 2292,51 zł. By skorzystać z ulgi, trzeba iść na pocztę z dowodem osobistym i ostatnim odcinkiem z ZUS, na którym będzie wysokość emerytury. Darmowe leki

To ulga dla osób, które ukończyły 75 rok życia. Seniorzy mogą liczyć na darmowe leki, ale nie wszystkie – a te przepisane przez lekarza i znajdujące się w specjalnym wykazie. W tej chwili znajduje się w nim 2011 preparatów (obecna lista obowiązuje do końca czerwca br.) głównie na nadciśnienie tętnicze, cukrzycę typu 2, przewlekłą obturacyjną chorobę płuc, astmę, chorobę Parkinsona, demencję, jaskrę, padaczkę. Zniżki na kolej

Emeryci, renciści i ich małżonkowie, na których pobierane są zasiłki rodzinne, mogą dwa razy w roku wykorzystać 37-proc. ulgę na przejazdy drugą klasą pociągami Regio, RegioEkspres, TLK, InterCity, Express InterCity i Express InterCity Premium. Uwaga, przejazd tam i z powrotem to dwa przejazdy. To nie wszystko. PKP Intercity ma w ofercie Bilet dla seniora. Osoby po 60. roku życia mogą podróżować po terenie kraju pociągami wszystkich kolejowych spółek, z 30 proc. zniżką. I to zarówno w wagonach 1 i 2 klasy. Uwaga, podczas podróży musisz mieć dowód osobisty lub inny dokument potwierdzający wiek. Tańsze bilety do muzeum i teatru

Emeryci, renciści, osoby które ukończyły 65 lat mogą skorzystać z ulgowych biletów do muzeów, a także niektórych teatrów i kin. Dzięki temu mogą sporo zaoszczędzić. Uwaga, by skorzystać z ulgi, trzeba przedstawić dowód osobisty lub legitymację emeryta/rencisty.  Ulgi w autobusach

Firmy przewozowe bardzo często oferują zniżki emerytom i rencistom. Dlatego kupując bilet zawsze warto zapytać o specjalne ulgi dla seniorów.

W wielu miastach seniorzy mogą za darmo korzystać z komunikacji miejskiej. I tak np. w Bydgoszczy, Krakowie, Łodzi, Opolu, Poznaniu, Warszawie i Wrocławiu emeryci mogą podróżować z 50 proc. zniżką. Osoby, które ukończą 70 lat mogą podróżować za darmo m.in. w Gdańsku, Krakowie, Lublinie, Łodzi, Poznaniu. Uwaga, podróżujący seniorzy muszą mieć przy sobie dowód osobisty wraz z legitymacją emeryta. Bezpłatne dokumenty

Emeryci i renciści, osoby niepełnosprawne lub małżonkowie pozostający na ich utrzymaniu, chcąc wyrobić paszport, mają 50 proc. ulgę – zapłacą tylko 70 zł. Z kolei osoby, które ukończyły 70 lat, dokument ten mogą wyrobić za darmo. Darmowe taxi

To rozwiązania, jakie wprowadzają kolejne samorządy. Za darmo taksówkami mogą jeździć już mieszkańcy Wrocławia, Poznania, Kielc czy Oświęcimia.

Ale uwaga, obowiązują limity! We Wrocławiu z usługi mogą skorzystać osoby, które ukończyły 75 lat. Maja prawo do dwóch bezpłatnych przejazdów miesięcznie. W Poznaniu – po ukończeniu 70 roku życia. W Kielcach – dwa razy w miesiącu dla osób, które ukończyły 70 lat i mają niskie dochody (2100 zł miesięcznie na osobę). W Warszawie z czterech darmowych przejazdów w miesiącu mogą skorzystać warszawscy powstańcy. Tańsze zakupy i paliwo

To najnowsze rozwiązane dla osób, które wychowały co najmniej trojkę dzieci. Nawet jeśli są one już dorosłe, rodzice mogą wyrobić Kartę Dużej Rodziny i dożywotnio korzystać ze zniżek. Gdzie? W m.in. w dużych sieciach handlowych, kinach, księgarniach sklepach spożywczych, ośrodkach sportowych, kinach. W zależności od punktu bonifikaty wynoszą 5-10 proc. To nie wszystko – posiadacze KDR mogą także taniej tankować m.in. na stacjach Orlen, Lotos i Shell. Od stycznia o tę kartę wystąpiło ponad 200 tys. osób mających już dorosłe dzieci.","Seniorze, nie przepłacaj!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-zwolnil-17-wiceministrow/r83fvfs,"Miała być rewolucja w rządzie, wyszedł kabaret!","Szumne zapowiedzi premiera Mateusza Morawieckiego (50 l.) o planach usprawnienia rządu i jego rewolucyjnym odchudzeniu, na razie wychodzą... tak sobie. Szef rządu co prawda zwolnił 17 wiceministrów, ale okazuje się, że przynajmniej kilku z nich zostanie w strukturach rządu!","Szumne zapowiedzi premiera Mateusza Morawieckiego (50 l.) o planach usprawnienia rządu i jego rewolucyjnym odchudzeniu, na razie wychodzą... tak sobie. Szef rządu co prawda zwolnił 17 wiceministrów, ale okazuje się, że przynajmniej kilku z nich zostanie w strukturach rządu! Po ujawnieniu gigantycznych nagród, jakie ministrom i wiceministrom wypłaciła była premier Beata Szydło (55 l.), Morawiecki ogłosił wielki plan odchudzenia rządu – co akurat byłoby słusznym posunięciem. Zapowiedzi jednak sobie, a realizacja sobie. Wczoraj Morawiecki ogłosił, że zwolnił 17 wiceministrów. Tak naprawdę jednak pięciu już wcześniej zostało odwołanych. Wczorajsze cięcia dotyczą więc dwunastu osób. Stało się tak, jak informowaliśmy w Fakcie – premier postanowił „uciąć” ludzi byłej premier Beaty Szydło ( (55 l.) oraz jej poplecznika ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry (48 l.). Z KPRM zwolniono dwóch podsekretarzy stanu, w tym jej najbliższego współpracownika Rafała Bochenka (32 l.). Resort sprawiedliwości został z kolei odchudzony o jednego wiceministra – Michała Wosia (27 l.). Jak informuje portal wPolityce, ma on jednak zostać w ministerstwie Ziobry na innym stanowisku. Ale jeszcze komiczniej wygląda sytuacja z odwołanym wiceministrem technologii i przedsiębiorczości Piotrem Woźnym (46 l.), który przed dwoma miesiącami został powołany do rządu i odpowiadał za program antysmogowy. – Były wiceminister będzie pełnił inną, bardzo ważną funkcję. Nie wykluczamy, że pełnomocnika premiera, który ma koordynować walkę ze smogiem – zapowiedziała wczoraj rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska (51 l.). O przyszłość nie musi się także martwić odwołany w zeszłym tygodniu wiceminister infrastruktury Tomasz Żuchowski. Szykowany jest na szefa Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad. Premier zapowiada, że na tych zwolnieniach się nie skończy. I już mówi o kolejnej fali dymisji wiceministrów.  Jerzy Materna – wiceminister gospodarki morskiej, od zawsze związany z PiS a wcześniej Porozumieniem Centrum Andrzej Piotrowski – w resorcie energii odpowiadał za ciepłownictwo, a że przyszła wiosna... Piotr Woźny – nie był w rządzie nawet 2 miesięcy! Ale i tak... ma niedługo wrócić. W końcu odpowiada za walkę ze smogiem Maciej Małecki – od 14 miesięcy sekretarz stanu w kancelarii premiera, gdzie miał odpowiadać za nadzór nad spółkami Skarbu Państwa Rafał Bochenek – był rzecznikiem rządu Beaty Szydło, która potem walczyła, by został w rządzie. Nikt tylko nie wiedział, co miałby robić Paweł Sałek – w resorcie środowiska odpowiadał za politykę klimatyczną. Tyle że najwyraźniej zmienił się klimat... Ewa Lech – w resorcie rolnictwa odpowiadała za walkę z ASF czyli pomorem świń. Z tym jest coraz gorzej, więc dymisja zrozumiała Aleksander Bobko – był wiceministrem u Gowina, a jako senator kwestionował reformę sądów. Czy już wtedy zapadł na niego wyrok? Michał Woś – były szef gabinetu politycznego Zbigniewa Ziobry, a ostatnio wiceminister sprawiedliwości Krzysztof Silicki – fachowiec od cyberbezpieczeństwa przyszedł do resortu cyfryzacji 4 miesiące temu. Najwyraźniej nie mieści się w koncepcji rzadu fachowców... Marek Tombarkiewicz – do stycznia 2016 r. odpowiadał w resorcie zdrowia za profilaktykę i ratownictwo medyczne Piotr Gryza – w resorcie zdrowia odpowiadał za system finansowania szpitali. Nowy minister szuka jego następcy",Mateusz Morawiecki i Joanna Kopcińska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/debata-faktu-i-zus-beata-szydlo-obiecuje-trzynastki-na-2020-r/d68schz,Co Szydło obiecała emerytom? Padła jasna deklaracja!,"- Jeśli PiS wygra wybory, to trzynaste emerytury zostaną pewnie w przyszłym roku wypłacone - powiedziała Beata Szydło, wicepremier ds. społecznych podczas debaty społecznej Faktu i ZUS ""Polski senior. Bilans. Prognozy. Perspektywy"". Polityk podkreśliła też, że jej rząd bardzo dużo zrobił dla seniorów w Polsce. Zaznaczyła również, że w przyszłym roku będzie można zastanowić się nad kryterium dochodowym przy przyznawaniu trzynastej emerytury.","- Jeśli PiS wygra wybory, to trzynaste emerytury zostaną pewnie w przyszłym roku wypłacone - powiedziała Beata Szydło, wicepremier ds. społecznych podczas debaty społecznej Faktu i ZUS ""Polski senior. Bilans. Prognozy. Perspektywy"". Polityk podkreśliła też, że jej rząd bardzo dużo zrobił dla seniorów w Polsce. Zaznaczyła również, że w przyszłym roku będzie można zastanowić się nad kryterium dochodowym przy przyznawaniu trzynastej emerytury.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/zniknely-pieniadze-ze-zbiorki-na-seicento-dla-sebastiana-koscielnika-z-oswiecimia/em1rlw0,Zniknęły pieniądze ze zbiórki na seicento dla Sebastiana z Oświęcimia,"Prokuratura Rejonowa Kraków-Podgórze bada sprawę zniknięcia 150 tys. złotych zebranych na nowy samochód dla Sebastiana Kościelnika - kierowcy seicento z Oświęcimia, który jest oskarżony o spowodowanie wypadku z udziałem funkcjonariuszy BOR i premier Beaty Szydło. Nie wiadomo, co stało się z gotówką. Organizator zbiórki Rafał B. odmawia komentarza do czasu zakończenia śledztwa.","Prokuratura Rejonowa Kraków-Podgórze bada sprawę zniknięcia 150 tys. złotych zebranych na nowy samochód dla Sebastiana Kościelnika - kierowcy seicento z Oświęcimia, który jest oskarżony o spowodowanie wypadku z udziałem funkcjonariuszy BOR i premier Beaty Szydło. Nie wiadomo, co stało się z gotówką. Organizator zbiórki Rafał B. odmawia komentarza do czasu zakończenia śledztwa. Po wypadku z udziałem premier Beaty Szydło w Oświęcimiu internauci okazali ogromne wsparcie młodemu kierowcy - Sebastianowi Kościelnikowi z Oświęcimia (zgodził się na ujawnienie swojego wizerunku, imienia i nazwiska – przyp. red.). Ludzie dobrej woli wpłacili ciągu kilku dni 150 tys. zł zamiast planowanych pięciu tys. zł na nowe seicento. Akcja odbywała się za pośrednictwem portalu pomagam.pl.  Kierowca seicento i jego adwokat Władysław Pociej wielokrotnie powtarzali, że do czasu zakończenia śledztwa nie będą podejmować gotówki. Teraz okazuje się, że 150 tys. może nigdy nie trafić do Sebastiana. Pieniądze zniknęły. O sprawie jako pierwszy poinformował portal WP. Organizator akcji - Polak zamieszkujący w Wielkiej Brytanii nie chce ujawnić, co się stało z pieniędzmi. Rafał B. poinformował nas, że odmawia komentarza do czasu zakończenia śledztwa. Krystyna Nowak-Imielska zastępca Prokuratora Rejonowego z prokuratury Kraków-Podgórze w rozmowie z Fakt24 potwierdza, że śledczy sprawdzają, co stało się ze 150 tys. zł ze zbiórki na nowy samochód dla Sebastiana. – Wczoraj wpłynęło do nas zawiadomienie w tej sprawie. Będziemy je weryfikować. Nie możemy ujawnić, kto złożył zawiadomienie, ponieważ sprawdzamy rolę tej osoby w sprawie. Nie możemy też podać, kiedy zniknęły pieniądze. Będziemy zastanawiać się, jaka będzie rola kierowcy seicento w sprawie i czy otrzyma on status pokrzywdzonego – podkreśla Krystyna Nowak-Imielska dla Fakt24. – Dotarły do mnie informacje o zniknięciu tych pieniędzy. Nie rozmawiałem jeszcze na ten temat z moim klientem. Uważam, że z prawnego punktu widzenia pieniądze należały do niego, ponieważ ludzie zbierali je, aby pomóc Sebastianowi. Do czasu zakończenia postępowania nie zamierzaliśmy podejmować tych pieniędzy. Część z nich miała zostać przeznaczona na cele charytatywne. W tej sytuacji będziemy zastanawiali się, co dalej robić – informuje mecenas Władysław Pociej, pełnomocnik kierowcy seicento w rozmowie z Fakt24. Organizatorem zbiórki był Rafał B. - Polak zamieszkujący w Wielkiej Brytanii. Po wypadku premier Beaty Szydło chętnie wypowiadał się w mediach i zapewniał, że przekaże pieniądze kierowcy seicento i jest w stałym kontakcie z jego rodziną. Mężczyzna w ubiegłym roku stracił 18-letniego syna Miłosza, który został zamordowany w Krakowie przez grupę bandytów z maczetami. Jest też ojcem dwójki niepełnoletnich dzieci, na rzecz których w grudniu 2018 roku również organizował zbiórkę w sieci. Nie udało nam się skontaktować z przedstawicielami spółki Crowding odpowiadającej za portal pomagam.pl. Numer telefonu do firmy podany nie odpowiada. W regulaminie portalu pomagam.pl możemy przeczytać, że nie jest organizatorem zbiórek, a jedynie narzędziem do ich publikowania.  Wypadek kierowcy seicento Sebastiana Kościelnika z udziałem funkcjonariuszy BOR i premier Beaty Szydło miał miejsce 10 lutego 2017 roku. Śledztwo w tej sprawie trwa.",Zniknęły pieniądze ze zbiórki na seicento dla Sebastiana Kościelnika,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szydlo-rozdala-nagrody-polakom-sie-to-nie-spodobalo/8dctwze,To wam też się należało?! Ręce opadają po słowach Szydło,"Nie milkną echa słów, jakie była premier Beata Szydło (55 l. ) wykrzyczała w Sejmie. Mówiąc o nagrodach dla swoich ministrów i wiceministrów stwierdziła „że im się należały” za ciężką pracę. Karty płatnicze, stołki w państwowych spółkach, loty wojskową CASĄ też się należały?","Nie milkną echa słów, jakie była premier Beata Szydło (55 l. ) wykrzyczała w Sejmie. Mówiąc o nagrodach dla swoich ministrów i wiceministrów stwierdziła „że im się należały” za ciężką pracę. Karty płatnicze, stołki w państwowych spółkach, loty wojskową CASĄ też się należały? Słowa byłej premier są skandaliczne. Bo to oznacza, że Szydło nie widzi nic złego w hojnym nagradzaniu ministrów. Ale widzą Polacy. 74,3 proc. z nich nie zgadza się z byłą premier – wynika z sondażu IBRiS dla Radia ZET. Co więcej jej wypowiedź o premiach nie podoba się niemal co drugiemu (48 proc.) zwolennikowi PiS!

Przypomnijmy – najwyższa premia wyniosła 82 tys. zł – czyli tyle, ile osoba z najniższą pensją zarobiłaby przez …ponad 3 lata odkładając każdą zarobioną złotówkę!

Wygrywając wybory PiS zapewniał, że w Polsce dokona się dobra zmiana. Tylko kto na niej najwięcej zyskał? Raczej nie Polacy. • 1,5 mln zł na nagrody (Szydło)

Z premii rząd byłej premier Beaty Szydło zrobił tak naprawdę ukryty system drugich pensji. Bez względu na zasługi, nagrody były przyznawane co miesiąc każdemu ministrowi. Jak wynika z ostatniej odpowiedzi Kancelarii Premiera na interpelację posła PO Krzysztofa Brejzy (35 l.) – każdy szef resortu dostawał średnio po 5,5 tys. zł miesięcznie! • Miliony z kart płatniczych (Macierewicz)

Choć Jarosław Kaczyński (69 l.) zapowiadał, że skończy z kartami płatniczymi dla urzędników, ministrowie w rządzie PiS aż nadto chętnie po nie sięgają. Było głośno o wydatkach MON, które za czasów Antoniego Macierewicza (70 l.) przez dwa lata wydało 19 mln zł (to wydatki także Sił Zbrojnych). Część resortów właśnie ujawniło dane na temat korzystania z kart. MSZ od początku kadencji wydało ponad 331 tys. zł, Ministerstwo Sportu – 266 tys. zł, finansów – 284 tys., MEN – prawie 300 tys. zł, cyfryzacji – ponad 95 tys. zł! Gdzie umiar? • Hojne premie dla doradców (Witek)

PiS, będąc w opozycji krytykował rząd PO-PL za wydawanie ogromnych pieniędzy na gabinety polityczne. A teraz robi to samo! Zatrudnieni tam doradcy nie tylko nieźle zarabiają, ale są także nagradzani. Przykłady? Elżbieta Witek (61 l.), która kierowała gabinetem politycznym premier Szydło w ciągu dwóch lat dostała 97 tys. zł nagrody! Z kolei były szef MSZ szefowi swojego gabinetu Janowi Parysowi (68 l.) w ciągu dwóch lat przyznał prawie 50 tys. zł premii! Im też się należało? • Stołki za lojalność PiS (Sadurska)

Najbardziej zaufani członkowie partii też zostali nagrodzeni – stołkami w spółkach Skarbu Państwa! Przykładem może być Wojciech Jasiński (70 l.), którzy przez dwa lata zasiadania w PKN Orlen mógł zarobić nawet 4 mln zł! Małgorzata Sadurska była szefowa Kancelarii Prezydenta za pół roku zasiadania w PZU dostała 421 tys. zł. Symbolem dobrej zmiany jest Daniel Obajtek (42 l.) i jego błyskawiczna kariera – w ciągu 2,5 roku przeszedł szybki awans od wójta Pcimia po prezesa PKN Orlen. • Fuchy dla znajomych (Goss)

Przyjaźń z wysokim politykiem PiS zawsze popłaca! Przykładem może być Janina Goss (73 l.) – zaufana przyjaciółka prezesa PiS. Za zasiadanie w tylko dwóch radach nadzorczych zarobiła 281 tys. zł w prawie dwa lata. Z kolei Sabina Bigos – Jaworowska (53 l.) przyjaciółka Szydło z Oświęcimia – tylko w zeszłym roku 114 tys. zł (także za zasiadanie w radach nadzorczych). • CASA jak taksówka (CASA ;))

Ile razy PiS krytykowało Donalda Tuska (61 l.) za jego loty z Warszawy do Gdańska?! Obecna władza nie jest lepsza! Kiedy Beata Szydło była premierem regularnie podróżowała samolotem do Krakowa i dopiero stamtąd limuzyną do rodzinnego Przecieszyna. Ale że polski rząd nie miał własnej maszyny była szefowa rządu podróżowała wojskową maszyną CASA! Koszt przelotu takiego samolotu to 34 tys. zł. Tylko w 2016 r. premier wylatała w ten sposób prawie 900 tys. zł! Sama Szydło tłumaczyła, że jako szefowa rządu nie może ze względów bezpieczeństwa podróżować pociągiem.",To wam też się należało?!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/strajk-nauczycieli-ile-kosztuje-polakow-strajk-nauczycieli/p6sw510,Ile kosztuje Polaków strajk nauczycieli? To potężna kwota,"Rząd liczył na to, że nauczyciele odpuszczą i po pierwszym dniu zakończą swój protest. Tymczasem we wtorek mamy drugi dzień ogólnopolskiego strajku nauczycieli. Szkoły stanęły, rodzice nie mają co zrobić z dziećmi, na horyzoncie jest widmo nieprzeprowadzonych egzaminów gimnazjalnych. Koszty poniesie także na pewno gospodarka.","Rząd liczył na to, że nauczyciele odpuszczą i po pierwszym dniu zakończą swój protest. Tymczasem we wtorek mamy drugi dzień ogólnopolskiego strajku nauczycieli. Szkoły stanęły, rodzice nie mają co zrobić z dziećmi, na horyzoncie jest widmo nieprzeprowadzonych egzaminów gimnazjalnych. Koszty poniesie także na pewno gospodarka. Strajk nauczycieli kosztuje od 15 do 150 milionów złotych dziennie - szacuje money.pl. Oznacza to, że tydzień strajku przyniesie straty dla polskiej gospodarki rzędu 100 milionów złotych (wariant optymistyczny) lub nawet 1 miliarda (wariant pesymistyczny)! To i tak mniej niż promil polskiego PKB, które plasuje się w okolicach 2 bilionów złotych rocznie. Dlatego, żeby polska gospodarka naprawdę odczuła strajk, musi on potrwać parę miesięcy. Co ma to wspólnego z sytuacją przeciętnego Polaka? Dylemat, co zrobić dzieckiem w sytuacji, gdy nie ma szkoły, dotknęła około 1,1 miliona Polaków. Część weźmie dzieci ze sobą do pracy, część przekaże je pod opiekę dziadków, część zdecyduje się wziąć wolne. To właśnie spadek efektywności rodziców będzie problemem dla gospodarki, którego skalę trudno oszacować. Jeśli strajk to koszt rzędu 15 milionów dziennie, to oznacza to, że każdy pracujący Polak „płaci” za niego około jednej złotówki dziennie. Rząd: winić należy protestujących. Opozycja: płacimy więcej za skandaliczny poziom edukacji



Media sprzyjające rządowi oskarżają strajkujących nauczycieli, że „wzięli dzieci za zakładników”. Prowadząca negocjacje z ramienia rządu Beata Szydło w bardziej umiarkowanym tonie podkreśla swoją gotowość do ugody. I oskarża nauczycieli o nieustępliwość. Pojawia się też wątek, aby nauczyciele odłożyli na bok swoje ambicje finansowe i wzięli pod uwagę dobro dzieci. Zdaniem wielu ekspertów ze strony krytycznej do rządu, o wiele więcej niż strajk kosztują jednak Polskę bardzo niskie nakłady na edukację, które przekładają się także na bardzo niskie pensje nauczycieli. Na edukację w Unii Europejskiej wydaje się 1,4 tysiąca euro rocznie na mieszkańca. Tymczasem u nas - 582 euro. Jan Fazlagić z Uniwersytetu Ekonomicznego w Poznaniu, kierownik badania „Szkoła dla innowatora”, stwierdził w rozmowie z „Dziennikiem Gazeta Prawna” , że polski nauczyciel powinien zarabiać 10 tysięcy złotych miesięcznie brutto! Wtedy jego zdaniem polska szkoła mogłaby realnie konkurować z firmami prywatnymi o ludzi, którzy nadają się do tak odpowiedzialnych zadań, jak kształcenie młodzieży. Od tego trzeba by zacząć reformę systemu, który obecnie kuleje – diagnozuje. Tymczasem nauczyciel stażysta dostaje 2,5 tysiąca na start. Podobne tezy stawiają polscy pracodawcy, którzy 8 kwietnia w dniu rozpoczęcia strajku wydali oświadczenie, popierające strajk i ostro krytykujące działania rządu. „Jakość kształcenia jest wyzwaniem cywilizacyjnym i dobrem, o które powinni dbać wszyscy Polacy. Obserwujemy obecnie krańcową degradację zawodu nauczyciela, zwłaszcza w porównaniu z wieloma innymi grupami zawodowym, w większości wynikającą z niskich zarobków” - czytamy w liście podpisanym przez główne organizacje zrzeszające polskich pracodawców. Morawiecki to rozważy? Oto, skąd można wziąć pieniądze na podwyżki dla nauczycieli",Strajk nauczycieli kosztuje dziennie od 15 do 150 milionów złotych dziennie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/roza-thun-mial-rozaniec-na-lusterku-zawieszony-i-ja-od-razu-mysle-ze-pisior/38ymszh,Burza po słowach europosłanki. Różaniec skojarzył jej się z... PiS,"Wypowiedź europosłanki PO rozgrzała nastroje. Róża Thun stwierdziła, że różaniec kojarzy jej się... z wyborcą Prawa i Sprawiedliwości.","Wypowiedź europosłanki PO rozgrzała nastroje. Róża Thun stwierdziła, że różaniec kojarzy jej się... z wyborcą Prawa i Sprawiedliwości. - Ja się połapałam, jechałam wczoraj z lotniska taksówką i kierowca miał różaniec na lusterku zawieszony i ja od razu myślę, że pisior. My kojarzymy religię z PiS-em - powiedziała europosłanka Róża Thun podczas spotkania z wyborcami. Jej wyrwana z kontekstu wypowiedź wywołała duże kontrowersje. W gorącej dyskusji na Twitterze, niektórzy użytkownicy zarzucają polityk wręcz deprecjonowanie polskiej tożsamości narodowej, polskich tradycji i zwyczajów... Internauci wymawiają Thun, że szydzi z chrześcijaństwa. ""Czy ta pani, reprezentantka Parlamentu Europejskiego wie, że UE została założona na fundamencie chrześcijańskim i na takich fundamentach miała stać"" - piszą. Kolejnym stawianym europosłance PO zarzutem jest brak tolerancji. ""Jakież to znamienne dla nowoczesnych Europejczyków, którzy głoszą słowa miłości i tolerancji, żeby w tak pogardliwy i prostacki sposób oceniać ludzi. Zgnoić mających inne poglądy, to potrafią najlepiej"" - czytamy w jednym z komentarzy. Inni internauci podnoszą, że takie słowa dziwią w ustach córki redaktora ""Tygodnika Powszechnego"", profesora KUL, działacza KIK, członka Papieskiej Rady Kultury. Thun jest córką zmarłego w 2012 r. Jacka Woźniakowskiego, historyka sztuki, pisarza, eseisty, tłumacza literatury pięknej, prezydenta Krakowa w latach 1990-1991. Przypominają także fotografię Donalda Tuska z żoną i córką pozujących przy domowym ""ołtarzyku"".  Do słów Thun odniósł się - w mało elegancki sposób - także Patryk Jaki, wiceminister sprawiedliwości, były kandydat na prezydenta Warszawy, obecnie startujący do Parlamentu Europejskiego z miejsca trzeciego isty PiS w regionie małopolsko-świętokrzyskim. Właśnie tam liderką listy Koalicji Europejskiej będzie Thun. ""Moja konkurentka. Prawdziwy europejski intelekt"" - napisał drwiąco Jaki. Pojawiły się również głosy w obronie Thun. ""Akurat ten kawałek dobrze o p. Thun świadczy. O pewnej autorefleksji. Przyłapała się na schemacie 'katolik-pisior' obecnym w myśleniu jej środowiska i zdaje sobie chyba sprawę, że niemądry to schemat. Oczywiście filmik jest za krótki, żeby wnioskować coś więcej"" - zauważa John. Internauci łączą słowa o różańcu z niecodzienną sytuacją sprzed kilku dni, do której doszło podczas programu ""Twój wybór"" emitowanego na antenie TVP 3. W pewnym momencie poseł Nowoczesnej Jerzy Meysztowicz zwrócił uwagę prowadzącemu Wojciechowi Musze, że znaczek, który nosi w klapie kojarzy go z Prawem i Sprawiedliwością. Szkopuł w tym, że na znaczku, który Mucha miał w klapie, widniała flaga Polski. - Jeżeli to ma być chociaż pozór neutralności programu i pańskiej osoby, to nie chciałbym, żeby pan w studio obnosił się ze znakiem, który kojarzy pana z PiS - powiedział Meysztowicz do dziennikarza.",Róża Thun,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/platforma-chce-dymisji-szydlo-i-rafalskiej/k9nxvcd,Platforma chce dymisji Szydło i Rafalskiej,Platforma po 11 dniach od rozpoczęcia protestów rodziców osób niepełnosprawnych zwietrzyła okazję i chce dymisji wicepremier Beaty Szydło oraz minister rodziny i polityki społecznej Elżbiety Rafalskiej. - W poniedziałek wpłyną wnioski o wotum nieufności - zapowiedział szef klubu PO Sławomir Neumann. Jego zdaniem wicepremier i minister odpowiadają politycznie za protest w Sejmie.,"Platforma po 11 dniach od rozpoczęcia protestów rodziców osób niepełnosprawnych zwietrzyła okazję i chce dymisji wicepremier Beaty Szydło oraz minister rodziny i polityki społecznej Elżbiety Rafalskiej. - W poniedziałek wpłyną wnioski o wotum nieufności - zapowiedział szef klubu PO Sławomir Neumann. Jego zdaniem wicepremier i minister odpowiadają politycznie za protest w Sejmie. Neumann przypomniał, że protest w Sejmie trwa 11. dzień. - Przez ten czas rząd nie rozwiązał problemów, które sam spowodował. Ani Beata Szydło, która odpowiada za politykę społeczną w rządzie Prawa i Sprawiedliwości, ani Elżbieta Rafalska, minister odpowiedzialna za ten dział, nie rozwiązały przez te 11 dni problemu - mówił. Działania rządu ws. niepełnosprawnych nazwał „oszustwem”. - Daliśmy czas do końca tygodnia, żeby rząd mógł spokojnie zrealizować obietnice, które sam wielokrotnie składał, które składała pani premier Szydło, czy pani minister Rafalska w swojej kampanii wyborczej. To są dwie osoby, które odpowiadają politycznie za ten protest, za to, że on w ogóle powstał, za to, że osoby niepełnosprawne zostały pozostawione przez rząd w Sejmie na długi majowy weekend bez żadnej szansy, żeby zakończyć to porozumieniem, zakończyć przyjęciem ustawy i rozwiązać problem opiekunów osób niepełnosprawnych dorosłych - oświadczył Neumann. Wyraził nadzieję, że złożone w poniedziałek przez PO wnioski „zmobilizują rząd do tego, że rozpocznie poważne rozmowy, zmobilizuje układ rządzący do tego, że przerwie ""długi weekend”. - Jeżeli uda się znaleźć porozumienie, to my dajemy gwarancje, że posłowie Platformy są gotowi przyjechać do Sejmu i pracować w długi weekend majowy, żeby rozwiązać ten problem i nie zostawiać tych ludzi w Sejmie na tak długo - powiedział szef klubu PO. Neumann zwrócił uwagę, że „nie składa wniosku o wotum nieufności licząc, że dojdzie do jakiejś wielkiej refleksji w PiS-ie"". - Bo oni nie są dzisiaj w stanie tej refleksji podjąć, ale to jest powód do debaty, to jest możliwość pokazania tej nieudolności i premier Szydło, i minister Rafalskiej w czasie debaty - mówił. Zapowiedział, że w ciągu najbliższych dni PO zaproponuje projekt ustawy o pomocy dla osób niesamodzielnych. Dodał, że będzie to „kompleksowe rozwiązanie”, a prace nad nim niebawem się skończą, a obecnie trwają wyliczenia dotyczącego tej propozycji. - Jeżeli oni przez 2,5 roku nie są w stanie przygotować takiego rozwiązania, to Platforma tutaj deklaruje pomoc - powiedział szef klubu PO. Według niego, Szydło i Rafalska „w spadku po Platformie Obywatelskiej otrzymały” zagwarantowane w budżecie państwa 657 mln zł na podniesienie świadczenia opiekuńczego do kwoty 1477 zł. Zaatakował Beatę Szydło za to, że przez cały czas trwania protestu ani razu nie pojawiła się w Sejmie, aby spotkać się z protestującymi. W piątek doszło do kolejnego spotkania protestujących w Sejmie z minister Rafalską oraz rzeczniczką rządu Joanną Kopcińską, które przedstawiły projekt mający gwarantować niepełnosprawnym ok. 520 zł oszczędności miesięcznie; m.in. zniesione będą limity wydatków na rehabilitację i wyroby medyczne. Protestujący nazwali propozycję „manipulacją” i zaapelowali o pomoc do prezydenta Andrzeja Dudy i prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Rodzice i opiekunowie osób niepełnosprawnych protestujący w Sejmie wraz z ich podopiecznymi domagają się realizacji dwóch głównych postulatów. Pierwszy z nich to wprowadzenie dodatku rehabilitacyjnego dla osób niepełnosprawnych, niezdolnych do samodzielnej egzystencji po ukończeniu 18. roku życia w kwocie 500 złotych miesięcznie bez kryterium dochodowego; dodatek miałby nie być wliczany do dochodu osoby niepełnosprawnej. Drugi to zrównanie kwoty renty socjalnej z najniższą rentą z ZUS z tytułu całkowitej niezdolności do pracy wraz ze stopniowym podwyższaniem tej kwoty do równowartości minimum socjalnego obliczonego dla gospodarstwa domowego z osobą niepełnosprawną. W czwartek przyjęty został przez rząd projekt o podwyższeniu renty socjalnej, do wysokości minimalnej renty z tytułu całkowitej niezdolności do pracy; świadczenie wzrośnie z 865,03 zł do 1029,80 zł. Nowe przepisy mają wejść w życie 1 września, z mocą od 1 czerwca 2018 r.",Platforma chce dymisji Szydło i Rafalskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/vega-zamiescil-oswiadczenie-o-bartlomieju-misiewiczu/5jlw93r,Vega boi się Misiewicza?! Wypatrzyliśmy ten szczegół w filmie,"Ulubieniec Antoniego Macierewicza (71 l.), Bartłomiej Misiewicz (29 l.) musi być potężniejszy, niż wydawało się reżyserowi Patrykowi Vedze (42 l.). W swoim najnowszym filmie ""Polityka"" Vega zamieścił oświadczenie, w którym ogłasza wszem wobec, że ""postać grana przez Antka Królikowskiego nie jest Bartłomiejem Misiewiczem"".","Ulubieniec Antoniego Macierewicza (71 l.), Bartłomiej Misiewicz (29 l.) musi być potężniejszy, niż wydawało się reżyserowi Patrykowi Vedze (42 l.). W swoim najnowszym filmie ""Polityka"" Vega zamieścił oświadczenie, w którym ogłasza wszem wobec, że ""postać grana przez Antka Królikowskiego nie jest Bartłomiejem Misiewiczem"". Wcześniej to właśnie na tej postaci Vega budował rozgłos wokół swego filmu. Intymna wręcz relacja młodego pupila z ministrem obrony narodowej stanowi jeden z głównych wątków fabuły. Postać, która – jak się nagle okazuje – nie jest Misiewiczem, pije na umór, zażywa narkotyki, bierze łapówki i uprawia na ekranie dziki seks. Vega najwyraźniej przestraszył się pozwu, jaki złożył przeciwko niemu Misiewicz, który domagał się miliona złotych odszkodowania! Czy obaj panowie po cichu się dogadali? Czy Misiewicz dostał od Vegi jakieś pieniądze? O to wszystko pytaliśmy obie zainteresowane strony. – Sprawa jest w sądzie. Bez komentarza – mówią jednogłośnie Faktowi Patryk Vega i adwokat Misiewicza Zbigniew Krüger. Vega zdradza skąd miał przecieki z partii. „Mogę przez ten film stracić wszystko"" Film ""Polityka"" można oglądać w kinach od 4 września. Stał się stał się głośny na długo przed zaplanowaną premierą. Reżyser sportretował – a raczej sparodiował – wielu polityków, m.in. Jarosława Kaczyńskiego, Grzegorza Schetynę, Antoniego Macierewicza, Beatę Szydło. Jednym z głównych bohaterów filmu jest postać wzorowana właśnie na Misiewiczu.",Vega zamieścił oświadczenie o Bartłomieju Misiewiczu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/narada-na-nowogrodzkiej-jaroslaw-kaczynski-szuka-winnych-po-wyborach/rj8rpdm,Narada na Nowogrodzkiej. Kaczyński szuka winnych,"W siedzibie PiS spotkało się prawie całe kierownictwo PiS. Jak wynika z informacji Fakt24 – prezes Kaczyński ma do swoich współpracowników żal o wyniki wyborów samorządowych. Chce jak najprędzej dokonać rozliczeń i wyciągnąć wnioski na przyszłość. Na Nowogrodzkiej stawili się we wtorek m.in. premier Mateusz Morawiecki, minister koordynator Mariusz Kamiński, Antoni Macierewicz czy Mariusz Błaszczak.","W siedzibie PiS spotkało się prawie całe kierownictwo PiS. Jak wynika z informacji Fakt24 – prezes Kaczyński ma do swoich współpracowników żal o wyniki wyborów samorządowych. Chce jak najprędzej dokonać rozliczeń i wyciągnąć wnioski na przyszłość. Na Nowogrodzkiej stawili się we wtorek m.in. premier Mateusz Morawiecki, minister koordynator Mariusz Kamiński, Antoni Macierewicz czy Mariusz Błaszczak. Choć Jarosław Kaczyński zapewniał podczas niedzielnego wieczoru wyborczego w sztabie PiS, że wybory samorządowe to czwarty sukces jego partii, jednak widać było, że jest rozczarowany wynikami. Według sondaży, PiS zdobył w samorządach 33 proc., a Koalicja Obywatelska 26,7 proc., ale prezes liczył na znacznie więcej, a już na pewno nie spodziewał się, że jego kandydat na prezydenta Warszawy, Patryk Jaki, nie wejdzie nawet do drugiej tury. Fakt24 ustalił, że teraz Jarosław Kaczyński planuje jak najszybciej ukarać „winnych” tych wyników, aby sytuacja nie powtórzyła się przy wyborach europejskich bądź parlamentarnych. W związku z tym zwołał na Nowogrodzkiej specjalną naradę. W siedzibie PiS stawili się premier Mateusz Morawiecki, była premier Beata Szydło, minister koordynator Mariusz Kamiński, minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak, marszałek Senatu Stanisław Karczewski, wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki, a nawet prezes Orlenu Daniel Obajtek. Jak przekazali nam nasi informatorzy ze ścisłego kierownictwa partii – po tej wspólnej naradzie szykują się spotkania twarzą w twarz z prezesem, a potem kolejne spotkania kierownictwa, które mają stać się po wyborach normą. Chodzić ma przede wszystkim o to, żeby jak najszybciej doszło do rozliczenia po niesatysfakcjonujących Kaczyńskiego wynikach wyborów samorządowych.",Narada na Nowogrodzkiej. Kaczyński szuka winnych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-siemoniak-pis-zalezalo-na-strajku-nauczycieli/bcetm7t,Siemoniak: PiS zależało na strajku nauczycieli,"Zorganizowany przez Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych strajk w szkołach trwa od 8 kwietnia. Przystąpiła do niego też część nauczycieli z oświatowej Solidarności, a także nauczyciele niezrzeszeni. – PiS zależało na tym strajku, bo dzięki niemu nie rozmawiamy już o reformie Zalewskiej – powiedział w ""Kropce nad i"" w TVN24 Tomasz Siemoniak.","Zorganizowany przez Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych strajk w szkołach trwa od 8 kwietnia. Przystąpiła do niego też część nauczycieli z oświatowej Solidarności, a także nauczyciele niezrzeszeni. – PiS zależało na tym strajku, bo dzięki niemu nie rozmawiamy już o reformie Zalewskiej – powiedział w ""Kropce nad i"" w TVN24 Tomasz Siemoniak. W czwartek Mateusz Morawiecki zaprosił środowiska oświatowe na obrady okrągłego stołu na 26 kwietnia. Mają się one rozpocząć tego dnia w południe, na Stadionie Narodowym w Warszawie. Szef rządu zaproponował, by rozmowy odbyły się w czterech podstawowych obszarach.  Podczas swojego przemówienia premier zaapelował także, że do opozycji, ""aby jutro czy dzisiaj zaapelowała do pana Broniarza, bo mają dobre, bliskie kontakty, w kontekście tego upolitycznienia, żeby zawiesić, przerwać ten protest"". – To jest decyzja setek tysięcy nauczycieli w referendum i oni stoją za prezesem Broniarzem, więc widzę tu po prostu kolejny wybieg propagandowy, mający zrzucać na opozycję winę za strajk – stwierdził wiceprzewodniczący Platformy Obywatelskiej. Dodał, że wszyscy wiedzą, jakie są przyczyny strajku. – Za tę sytuację odpowiada Prawo i Sprawiedliwość, premier Morawiecki, minister Zalewska i od dwóch tygodni wicepremier Szydło – wymienił Siemoniak. – Widzę bardzo wyraźnie, jaka toczy się gra, że PiS zależało na tym strajku, bo dzięki niemu nie rozmawiamy już o reformie Zalewskiej, o tym, co się dzieje w szkołach, nie rozmawiamy o tym, że ucieka do Brukseli, tylko wszystko się skupia na tym, co się teraz dzieje – dodał. Do rozmów przy okrągłym stole premier zaprosił między innymi opozycję. – Zawsze jesteśmy gotowi rozmawiać o polskiej szkole, bo to jest sprawa fundamentalna i najważniejsza – zapewnił Siemoniak. Dodał jednak, że jego zdaniem okrągły stół, pakty społeczne, różne sztuczki służą tylko temu, żeby coraz bardziej spychać do kąta nauczycieli. – To szczucie na nauczycieli będzie miało ogromne skutki dla PiS, bo PiS zatracił się w tej grze – przekonywał wiceprzewodniczący PO.",Wiceprzewodniczący PO Tomasz Siemoniak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wiemy-co-maja-mowic-politycy-pis-znow-wyciekly-przekazy-dnia/05hw2qn,"Wiemy, co mają mówić politycy PiS! Znów wyciekły przekazy dnia","Nie od dziś wiadomo, że medialne i sejmowe występy polityków rzadko są efektami ich własnych przemyśleń i analiz. W znacznej części decyduje za nich partia. Do rąk polityków trafiają specjalne ściągawki – te w Sejmie podpowiadają ws. głosowań, te dotyczące wypowiedzi w mediach to tzw. przekazy dnia. Do przekazów dnia z ostatnich dni w PiS dotarli dziennikarze Agencji Informacyjnej Polska Press.","Nie od dziś wiadomo, że medialne i sejmowe występy polityków rzadko są efektami ich własnych przemyśleń i analiz. W znacznej części decyduje za nich partia. Do rąk polityków trafiają specjalne ściągawki – te w Sejmie podpowiadają ws. głosowań, te dotyczące wypowiedzi w mediach to tzw. przekazy dnia. Do przekazów dnia z ostatnich dni w PiS dotarli dziennikarze Agencji Informacyjnej Polska Press. Dokument, na który powołują się dziennikarze zatytułowano: „Brief specjalny do programów weekendowych 19-20.05.2018”. Dni wskazano zatem bardzo precyzyjnie, ale treść przekazów nie zmienia się wiele w dłuższym okresie. W jakich tematach podpowiadają swoim posłom władze partii? „Przyczyną pobytu prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego w szpitalu jest wyłącznie choroba kolana” – brzmi jeden z punktów ściągawki. Dodatkowo wskazuje się, że o długości pobytu prezesa PiS w szpitalu zdecydują lekarze. Wśród tematów nie zabrakło także szczególnie poruszających społeczeństwo finansów polityków partii rządzącej i nagród, które zdaniem byłej premier Beaty Szydło „należały się”. „Jeśli społeczeństwo tego chce, a widać wyraźnie, że chce, to my się przychylamy do tej decyzji” – tak politycy PiS mają odpowiadać na pytania ws. nagród i zarządzonego przez Jarosława Kaczyńskiego przekazania w/w na cele charytatywne. Ponadto należy podkreślać, że temat jest już „zamknięty”.



W briefie znajdujemy również wątek, który w wypowiedziach polityków partii rządzącej przewija się nader często – hipokryzja Platformy Obywatelskiej. Co jeszcze? Rosnące ceny paliw to skutek sytuacji międzynarodowej, a ceny w Polsce i tak „należą do najniższych w Europie”. Nie mogło także zabraknąć odniesień do sejmowego protestu niepełnosprawnych. „Jesteśmy zdziwieni, bo protestujący zmienili postulaty (domaganie się podniesienia renty socjalnej powyżej emerytury minimalnej ZUS, zmiana postulatu 500 zł na rehabilitację na 500 zł gotówką” – czytamy w dokumencie „Brief specjalny do programów weekendowych 19-20.05.2018”. Czy w przyszłości politycy okażą się bardziej ostrożni i nie dopuszczą do kolejnych kompromitujących przecieków? Tajna instrukcja PiS - tak mają mówić o karambolu. Pomaga znany PR-owiec?",Władze partii pilnują słów swoich posłów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/nie-mial-prawa-oddac-tej-kamienicy/x4sn5v5,Nie miał prawa oddać tej kamienicy!,"Coraz ciemniejsze chmury zbierają się nad Edmundem Świderskim (61 l.), dyrektorze bielańskiego Zakładu Gospodarowania Nieruchomościami. Ten aktywista i były radny PiS 15 lat temu oddał rzekomym spadkobiercom kamienicę przy Marymonckiej 49 bez aktu notarialnego czy nawet obecności drugiej strony i pokwitowania. I na dodatek wszystko wskazuje że uczynił to bezprawnie.","Coraz ciemniejsze chmury zbierają się nad Edmundem Świderskim (61 l.), dyrektorze bielańskiego Zakładu Gospodarowania Nieruchomościami. Ten aktywista i były radny PiS 15 lat temu oddał rzekomym spadkobiercom kamienicę przy Marymonckiej 49 bez aktu notarialnego czy nawet obecności drugiej strony i pokwitowania. I na dodatek wszystko wskazuje że uczynił to bezprawnie. Świderski w 2004 roku był dyrektorem Zarządu Budynków Komunalnych (poprzednika ZGN). W piśmie z 18 maja tego roku do Ewy Sz. napisał, że „uznaje termin 25 maja 2004 r. za datę ostatecznego przekazania administrowania lokalami które stanową Państwa własność. Potwierdzamy że przekazanie zostanie dokonane niezależnie od obecności któregokolwiek z Państwa"". Poza wątpliwościami (brak aktu notarialnego, decyzji reprywatyzacyjnej, zarządzaniu budynkami przez firmę żony Świderskiego) jest jeszcze jedna: czy Edmund Świderski w ogóle mógł podjąć taką decyzję? - Urząd Dzielnicy Bielany nie dysponuje pełnomocnictwem, z którego wynikałoby udzielenie Panu Edmundowi Świderskiemu umocowania prawnego w tej sprawie - odpowiada Magdalena Borek, rzecznik bielańskiego magistratu. W tej sprawie jak zaklęty milczy też Ratusz przy placu Bankowym. Dlaczego? Kto się boi Edmunda Świderskiego? Szydło chce pobić rekord! Kulisy wojny w PiS o miejsca do PE",Nie miał prawa oddać tej kamienicy!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-parlamentarne-2019-wladyslaw-kosiniak-kamysz-lider-psl-w-wywiadzie-dla-faktu/zgkkmyw,"Kukiz wywinie szefowi PSL numer po wyborach? ""To nieuczciwe""","Władysław Kosiniak-Kamysz wcale nie miał być ministrem pracy i polityki społecznej. Donald Tusk zaproponował mu początkowo zupełnie inną tekę. Lider Polskiego Stronnictwa Ludowego opowiada w rozmowie z dziennikarkami Faktu, dlaczego ludowcy nie zdecydowali się na objęcie innego resortu, mimo początkowego entuzjazmu. Wyjaśnia również, z jakim programem jego ugrupowanie staje do pojedynku o Sejm i Senat oraz czy nie boi się, że Paweł Kukiz po wyborach rzuci się w ramiona PiS. - Paweł Kukiz pozostał przy swojej idei. Ta próba wciskania nas jako tych, którzy zdradzili swoje idee, jest nieuczciwa. Niech każdy swojego ogródka pilnuje - podkreśla Kosiniak-Kamysz.","Władysław Kosiniak-Kamysz wcale nie miał być ministrem pracy i polityki społecznej. Donald Tusk zaproponował mu początkowo zupełnie inną tekę. Lider Polskiego Stronnictwa Ludowego opowiada w rozmowie z dziennikarkami Faktu, dlaczego ludowcy nie zdecydowali się na objęcie innego resortu, mimo początkowego entuzjazmu. Wyjaśnia również, z jakim programem jego ugrupowanie staje do pojedynku o Sejm i Senat oraz czy nie boi się, że Paweł Kukiz po wyborach rzuci się w ramiona PiS. - Paweł Kukiz pozostał przy swojej idei. Ta próba wciskania nas jako tych, którzy zdradzili swoje idee, jest nieuczciwa. Niech każdy swojego ogródka pilnuje - podkreśla Kosiniak-Kamysz. Katarzyna Kozłowska, Justyna Węcek, Agnieszka Burzyńska, Fakt: Pierwsza zaproponowana panu teka ministerialna przez Donalda Tuska w 2011 roku to był minister czego? - To było moje pierwsze spotkanie z Donaldem Tuskiem, który był już 4 lata premierem. Pamiętam tę rozmowę w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Oczywiście Donald Tusk potrafi stworzyć dobrą atmosferę. - Przyszedłem bardzo zestresowany, a on od razu pytał mnie, jakie są moje pomysły na służbę zdrowia, później o politykę społeczną i mówił, że jest pozytywna rekomendacja zarówno dla jednego i drugiego resortu, i decyzja należy do PSL. Nie było zgody na jedną rzecz: na wpływ na Narodowy Fundusz Zdrowia. A bez tego minister zdrowia tak naprawdę nie mógłby wiele zrobić. Donald Tusk stawiał panu warunek, że nie będzie pan się wtrącał do Narodowego Funduszu Zdrowia? - Tak, nie było szansy na to, abyśmy mogli mieć jakikolwiek wpływ na to, co się dzieje w NFZ. A bez tego nie ma narzędzi. Dzisiaj myślę, że minister zdrowia musi mieć gigantycznie silną pozycję polityczną. Ja wtedy takiej nie miałem, ona się dopiero później budowała. - Nikt nie miał, bo chociaż Bartosz Arłukowicz był dużo bardziej rozpoznawalnym politykiem, jak zaczynaliśmy w rządzie, i z pewnie silniejszą pozycją polityczną, to wydaje się, że dzisiaj to jeden z liderów politycznych musiałby wziąć odpowiedzialność za służbę zdrowia. To nie jest łatwe. - Tak, też mi tak mówiono. Podjęliśmy wtedy decyzję wspólną, bo ja przecież nie byłem szefem partii, że bez wpływu na NFZ to się nie da. Jeśli chcemy zrobić rewolucję w służbie zdrowia, to musi być takie umocowanie ministra zdrowia - nawet specustawą - aby był akceptowany przez różne środowiska polityczne. Niektóre rządy w Europie proponują wyłączenie ministra zdrowia z podziału politycznego. Może to jest ten kierunek. Umocowanie go taką ustawą, która daje mu sprawczość. I znaleźlibyśmy osobę, która weźmie tę gigantyczną odpowiedzialność i podejmie ryzyko polityczne, bo takiej reformy bez ryzyka politycznego i ceny politycznej nie da się tego przeprowadzić. Jeżeli nie będziemy się kierować zasadą, że myślimy o kolejnych pokoleniach, a nie kolejnych wyborach, to do niczego nie dojdziemy. Dzisiaj pozycja ministra zdrowia jest za słaba. Małgorzata Kidawa-Błońska powiedziała, że jej kandydatem na stanowisko ministra zdrowia jest prof. Tomasz Grodzki. Odpowiedni człowiek? - Pana profesora Grodzkiego bardzo szanuję. Jest dobrym senatorem, dobrym lekarzem, ekspertem w dziedzinie służby zdrowia, ale dzisiaj dzielenie skóry na niedźwiedziu i wystawianie siebie na kandydata na premiera, a potem nieprzychodzenie na debaty, powoływanie ministrów w wirtualnym rządzie, moim zdaniem słabo wygląda. To nie jest ta droga. Lepiej pójść w to, co my zaproponowaliśmy, czyli Pakt na Rzecz Służby Zdrowia. I zobowiązanie: czy będę w opozycji, czy będę w rządzie, to będę ten pakt realizował. I będę wspierał tych wszystkich, którzy chcą go realizować, niezależnie od tego, jaką rolę wyznaczą nam wyborcy. To jest uczciwe postawienie sprawy, że na pierwszym posiedzeniu Sejmu bierzemy się za służbę zdrowia, bo inaczej obudzimy się w kraju, w którym dostępność do lekarza, do pielęgniarki będzie nie taka jak dziś, że wydłużyły się kolejki w 26 specjalnościach, tylko będą wydłużone we wszystkich. Będzie coraz mniej łóżek, coraz mniejsza dostępność i nie będzie najnowocześniejszych terapii. Ale pan był w rządzie, który na służbę zdrowia również nie miał pomysłu. A pomysły prywatyzowania służby zdrowia odbiły się czkawką wielu ludziom w wielu regionach. Co jest największym problemem w służbie zdrowia. Ale nie teraz, tylko od lat? - Nie było rządu, który by rozwiązał problem służby zdrowia. I ja to powiedziałem na początku kampanii, że każdy powinien się uderzyć we własne piersi i trzeba zacząć zawsze od siebie. Pomimo próby wprowadzenia Pakietu Onkologicznego, który dał kilka dobrych rozwiązań, to nie było do tej pory takiej ekipy, która powiedziałaby, że zdrowie to jest dla nas priorytet i niezależnie jaki będzie wynik wyborczy za cztery lata – bo ta reforma szczególnie kosztuje politycznie i efekty nie przychodzą z dnia na dzień – będziemy ją kontynuować. System zarządzania jest problemem. Szpitale mają różne organy założycielskie. Są szpitale powiatowe, miejskie, wojewódzkie, ministerialne czy uniwersyteckie. Jest prywatna służba zdrowia. Nie ma koordynatora, który mógłby powiedzieć: ""ok, tu jest dobra chirurgia to rozwijajmy w tym szpitalu tą chirurgię, a skoro 30 kilometrów dalej jest dobra interna, to tam rozwijajmy internę"". - Jest łatwiejsze, ale nie ma jednego gospodarza. Każdy właściciel dba o to, aby u niego wszystko się rozwijało. Nie ma komunikacji. Poza tym mamy chroniczne niedofinansowanie. Dlaczego rządzący nie pokazują, na ile zadłużone są szpitale. Ja byłem w Grudziądzu i jeden tylko szpital jest zadłużony na pół miliarda złotych. Z takim długiem żaden samorząd - nawet wojewódzki - sobie nie poradzi. Musimy powiedzieć, że jest za mało pieniędzy na służbę zdrowia i to widać w statystykach. Tylko Cypr, Łotwa i Rumunia mają mniejszy procent PKB, który przeznaczają na ochronę zdrowia. - Kiedyś mówiono o modelu brytyjskim. Nie jestem jego fanem. My wprowadziliśmy rozwiązanie lekarza rodzinnego, który powinien sprawować opiekę nad całą rodziną. To nigdy nie weszło w życie na 100 proc. Idziemy do lekarza rodzinnego bardziej po skierowanie do lekarza specjalisty. Ten model trzeba doprecyzować. Mi jest bliżej do modelu szwedzkiego. Tam lekarz rodzinny spełnia swoją funkcję. Jest bardzo dobre lecznictwo szpitalne, ale podstawowa opieka zdrowotna wykonuje wiele badań. Ale bez zmiany podejścia systemowego i finansowego do służby zdrowia nic się nie uda zrobić. W Polsce kuleje profilaktyka i prewencja. Lepiej zapobiegać niż leczyć i to jest nie tylko rachunek zdrowotny, ale także ekonomiczny. Mamy gigantyczny problem z próchnicą u dzieci. 16 dentobusów nie wystarczy. Miały być otwarte gabinety w szkołach, tylko nie ma lekarzy stomatologów, którzy chcieliby tam pracować. Nie trzeba tylko otwierać gabinetów w szkołach, bo tam nie będzie urządzeń rentgenowskim czy specjalistycznego sprzętu, tylko zapewnić, że dzieciak idzie raz na pół roku do gabinetu i ma zrobiony przegląd oraz wypełnione ubytki. - Wszyscy. Chcemy być partią ogólnonarodową. Nasz elektorat się zmienił, bo zmieniła się polska wieś. Jestem dumny z naszej tradycji. Ostatnio odsłaniałem pomnik Batalionów Chłopskich, które były 170 tysięczną armią wystawioną przez polską wieś. Z tej historii i z tej kultury agraryzmu, z której wyrośliśmy, z korzeni Wincentego Witosa, jestem bardzo dumny. Ja się w tej tradycji wychowałem, jestem trzecim pokoleniem ludowców. Ale wiem, że ruch ludowy zawsze był postępowy, zawsze niósł kaganek oświaty i szukał nowych odwołań. Kiedy powstawał 125 lat temu, to 80 procent mieszkańców to byli mieszkańcy wsi, żyjący z uprawy roli. Dzisiaj 10 procent mieszkańców wsi żyje z rolnictwa. Gdybyśmy w tych wyborach nie wyciągnęli wniosków ze zmieniającej się struktury populacyjnej na wsi, nie sięgnęli po przedsiębiorców, ludzi ciężkiej pracy, po emerytów, rencistów, nauczycieli, po służbę zdrowia, po pacjentów, młodzież, do której idziemy z mocnym przekazem ochrony środowiska, to byśmy nic nie osiągnęli. Podczas debaty dziękowałem młodym ludziom za ich świadomość ekologiczną, dużo większą niż u osób dorosłych. Zmieniliśmy się. Na naszych listach jest środowisko Pawła Kukiza, są konserwatyści Marka Biernackiego, Unia Europejskich Demokratów Jacka Protasiewicza, środowisko rzemieślników, przedsiębiorców i bezpartyjnych samorządowców. Tak że ta łatka, która została do nas przyczepiona, jest niesprawiedliwa. Jeżdżę często pociągiem, który jest moim ulubionym środkiem komunikacji i na przykład ktoś podchodzi do mnie i mówi: ""No fajnie pan wczoraj wypadł, ale ja mieszkam w mieście, to ja nie mogę głosować na PSL"". Nie, proszę państwa. Każdy może głosować na PSL, bo ludowy znaczy powszechny. - Tak jest. Jest Europejska Partia Ludowa i tam nikt nie myśli, że ona się odnosi tylko do rolnictwa. Włodzimierz Czarzasty siedząc na pana miejscu powiedział, że PiS proponuje konserwatywne państwo dobrobytu, a lewica proponuje nowoczesne państwo dobrobytu. A co proponuje PSL? - Jesteśmy tradycyjnie nowocześni. Szanujemy historię, z której wyrastamy, ale jesteśmy otwarci. Nie chcemy rewolucji obyczajowej, którą proponuje lewica, ale nie chcemy też zaglądać ludziom za firanki. PSL równa się normalność. Jesteśmy pragmatyczni. Emerytura bez podatku, dobrowolny ZUS, dostępna służba zdrowia, zielona energia, tańszy prąd, odblokowanie handlu z Rosją - to są nasze tematy. Mówię wprost, w żadną koalicję nie wejdę, jeśli nie będzie gwarancji spełnienia emerytury bez podatku dla 10 milionów obywateli. Stworzyliśmy porozumienie różnych środowisk po to, aby pokazać, że można znaleźć wspólny mianownik. Polska jest wspólnym mianownikiem. Łączymy Polaków to nasze hasło, które mamy na plakatach. W tej chwili podzielona jest nie tylko klasa polityczna, bo to by było normalne, ale podzieleni jesteśmy także my w rodzinach, sąsiedztwie. Często daję przykład żołnierza, uczestnika misji stabilizacyjnej w Bośni, którego spotkałem w Wielki Piątek. Pytam: ""Gdzie pan jedzie na święta?"". A on odpowiada: ""Przeważnie spędzałem święta z mamą, ale w tym roku ich nie spędzę z mamą, bo ona uwielbia 'dobrą zmianę', a ja nie mogę ich słuchać i nie chcę z nią spędzać tych świąt i ona ze mną też"". Odpowiedziałem, że nie ma takiego rządu, takiego prezesa partii czy partii politycznej, dla których warto zrezygnować ze świąt z mamą. I to mnie najbardziej martwi, bo Polska upadała wtedy, kiedy była podzielona wewnętrznie. Koalicja Obywatelska obawia się, że po wyborach zniesie pan podział pomiędzy PSL a PiS-em i pójdzie w koalicję z PiS-em. - Hasła, które rzuca dziś Koalicja, nie wynikają z lęku przed tym, co będzie po wyborach, tylko lęku co będzie w dniu wyborów. Duża grupa wyborców PO jest zniesmaczona skrętem w lewo, tym, że liderzy nie chodzą na debaty, boją się rozmowy o Polsce. Widząc kampanię Koalicji Obywatelskiej wiele osób mówi, że może zagłosować na PSL. W badaniach jesteśmy partią drugiego wyboru dla wielu ugrupowań. W tej sytuacji politycy KO chwytają się brzytwy, bo się boją. A co do wiarygodności, to tyle o sobie wiemy, ile nas sprawdzono. Nas sprawdzano. W wyborach samorządowych wszyscy twierdzili, że PSL pójdzie w całym kraju z PiS-em. Kto poszedł z PiS? Członek Koalicji Obywatelskiej, kandydat KO i radny KO. To ja się pytam Grzegorza Schetyny: panie Grzegorzu, jaką daje pan gwarancję, że się pan Kałuża nie przytrafi się panu jeszcze raz. Bo u pana na liście byłych członków PiS jest wielu i to na eksponowanych miejscach. A nie boi się pan takiej sytuacji, że to Paweł Kukiz rzuci się w ramiona PiS po wyborach? - Nie boję się, bo gdyby Paweł Kukiz chciał być w PiS, to już dawno byłby tam wraz z kolegami, którzy go zdradzili. Paweł Kukiz pozostał przy swojej idei. Ta próba wciskania nas jako tych, którzy zdradzili swoje idee, jest nieuczciwa. Niech każdy swojego ogródka pilnuje. PSL proponuje emeryturę bez podatku. Przypomnijmy jednak, że kiedy byliście w rządzie, podobny projekt został odrzucony w Sejmie. Co takiego się stało, że taką reformę teraz chcecie wprowadzić? - Po pierwsze, wyciągnęliśmy wnioski z wyniku wyborów w 2015 r. Po drugie, jestem prezesem od kiedy PSL jest w opozycji i mam większy wpływ na formułowanie spraw programowych. Po trzecie – Polska wyszła z kryzysu gospodarczego. To jedyne rozwiązanie, które sprawi, że emerytury będą godne. Żeby starsi ludzie nie odchodzili ze łzami w oczach z apteki, bo nie stać ich było na zrealizowanie recepty. Żeby mogli dać wnukowi raz na jakiś czas 100 zł. Ten projekt jest zobowiązaniem mojego pokolenia, 30- i 40-latków, wobec tych, które nie miały 500+, rocznych urlopów macierzyńskich, ciężko pracowały przez 30-50 lat i już zapłaciły swoje podatki. To projekt, który poparli także obywatele – pod projektem ustawy wprowadzającej emerytury bez podatku podpisało się 100 tys. osób. Nie odpuszczę tego. Tylko skąd weźmiecie 15-18 mld zł, by zrealizować ten program? Taki jest roczny koszt zwolnienia emerytury z podatku PIT. - Może on kosztować nawet 20 mld zł. Mamy kilka źródeł finansowania. Po pierwsze – postawienie na innowacyjną gospodarkę i odnawialne źródła energii. Przyrost PKB to szansa na kilkanaście miliardów złotych z podatku, które wpływają do budżetu. Drugi to przemysł zbrojeniowy i zakupy dla polskiej armii, który może być domeną naszego kraju. To kolejne miliardy złotych. Nie jestem fanem Centralnego Portu Komunikacyjnego – tymczasem słyszę, że ma on kosztować 40-50 mld. Ponadto po wprowadzeniu emerytury bez podatku jedna trzecia tych pieniędzy bardzo szybko wróci do budżetu w postaci VAT i innych danin. Przecież tych pieniędzy emeryci nie schowają do skarpety, ale wydadzą w ciągu miesiąca. Ten projekt to największa inwestycja w naszym programie. Niemożliwy do finansowania? Możliwy. Przecież mówiono, że na 500+ też nie będzie pieniędzy! Panie prezesie, w Fakcie opisujemy sytuację osób prowadzących działalność na własny rachunek. Skarżą się nam na wysokie składki ZUS. Macie na to swój pomysł. PSL proponuje, by składki były dobrowolne. Ale jak zabezpieczycie tych ludzi przed biedą na starość? Jak ktoś nie zapłaci składek, nie będzie miał emerytury. - Dobrowolny ZUS to pomysł wypływający ze środowiska rzemieślników i drobnych przedsiębiorców. Weźmy model osoby prowadzącej działalność przez 40 lat. Żeby uzyskać emeryturę minimalną mężczyzna musi przez 25 lat płacić pełne składki ZUS. Osobie prowadzącej mały sklepik osiedlowy, szewcowi, zegarmistrzowi, ciężko jest zapłacić 1500 zł miesięcznie, nie mówiąc już o innych obciążeniach podatkowych. Chcemy tym ludziom dać więcej wolności. Może np. ktoś już przepracował 25 lat, ma zagwarantowaną emeryturę minimalną i myśli sobie: wiele już nie odłożę, więc po co mi te składki? Jakbym zainwestował te pieniądze w firmę, to może zarobię więcej i w inny sposób będę odkładał na emeryturę. Tę wolność gospodarczą trzeba dać Polakom. Rząd PiS ma nawyk, że oni wiedzą lepiej. My mówimy: nie! To Polacy wiedzą lepiej. Będziecie kibicować staraniom PiS w walce o zrównanie unijnych dopłat? W waszym programie także znajduje się ten postulat. - Dopłaty jak najbardziej trzeba wyrównać. Ale proszę sobie przypomnieć, pani premier Beata Szydło obiecywała już 4 lat temu, że zrówna dopłaty z niemieckimi i francuskimi. Co ona, pan premier Morawiecki, prezes Jarosław Kaczyński i kolejni ministrowie, zrobili w ciągu czterech lat? Nawet wniosku do Brukseli nie wysłali. Co dziś obiecują polskim rolnikom? Mówią, że przez pierwsze 100 dni przygotowany będzie plan dojścia do podniesionych dopłat. To mydlenie oczu. PiS ma teraz w Komisji Europejskiej komisarza do spraw rolnictwa. Zobaczymy, co uda im się wynegocjować. Po owocach ich poznamy. Jeśli teraz mówimy o sytuacji na wsi, nie jestem w stanie pokazać dobrych dokonań. Jest afrykański pomór świń, choroba która niszczy tysiące gospodarstw w Polsce. Nie ma Narodowego Holdingu Spożywczego, który miał stabilizować ceny, jest gigantyczny problem z wodą, nie ma przydomowych zbiorników retencyjnych, sprawa ze stadniną w Janowie i Michałowie i ograniczenie środków budżetowych na rolnictwo. Minister Ardanowski, który przyznaje na taśmach, że zagrożone są wypłaty dopłat. W 2016 r. nasz rząd przeznaczył na sprawy wsi w budżecie 55 mld zł, teraz jest 47-48 mld zł. Czyli w ciągu czterech lat, kiedy rządzi PiS, mamy o 17 mld zł mniej. I oni nazywają się obrońcami wsi? To naprawdę obłudne. Proponujecie w programie zerową stawkę VAT na zdrową żywność. Zdaje się jednak, że to za rządów PO-PSL podniesiono stawki VAT na wszystko do 23 proc. - Przy podniesieniu stawek VAT do 23 proc., dzięki PSL podatek na podstawowe produkty żywnościowe został obniżony do 5 proc. Tyle byliśmy w stanie zrobić. Czy dzisiaj mamy obniżone stawki VAT, co obiecywało PiS? Mamy zerowy VAT na ubranka? Tyle było krzyku o to. Wracając do tematu polskiej żywności - uważamy, że to nasze dobro narodowe. Trzeba ją rozsławić w świecie, bo to nasz projekt eksportowy. W Polsce żywność ekologiczna jest bardzo droga i musi być dużo tańsza. I to da się zrobić za sprawą zerowego VAT.","Władysław Kosiniak-Kamysz, lider PSL",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-wybory-do-pe-koalicja-europejska-prowadzi/0jn5870,Zaskakujące wyniki sondażu. Te ugrupowania nie mają szans na mandaty do PE,"Jeśli dziś Polacy oddaliby głosy w wyborach do Parlamentu Europejskiego, mandaty dla swoich kandydatów zdobyłyby zaledwie trzy ugrupowania Koalicja Europejska, PiS i Wiosna Roberta Biedronia. Pozostałe partie nie przekroczyłyby progu wyborczego - wynika z sondażu przeprowadzonego przez Instytut Badań Spraw Publicznych dla portali RadioZET.pl i StanPolityki.pl.","Jeśli dziś Polacy oddaliby głosy w wyborach do Parlamentu Europejskiego, mandaty dla swoich kandydatów zdobyłyby zaledwie trzy ugrupowania Koalicja Europejska, PiS i Wiosna Roberta Biedronia. Pozostałe partie nie przekroczyłyby progu wyborczego - wynika z sondażu przeprowadzonego przez Instytut Badań Spraw Publicznych dla portali RadioZET.pl i StanPolityki.pl. Przedstawiciele partii rządzącej nie będą zadowoleni z wyników tego sondażu. Z badania przeprowadzonego w dniach 25-27 marca wynika, że na Koalicję Europejską zamierza głosować 41,51 proc. respondentów. Na PiS chce natomiast oddać głos 38,76 proc. badanych. Ugrupowanie założone przez byłego prezydenta Słupska Roberta Biedronia uplasowało się na trzecim miejscu. W wyborach do PE Wiosnę poparłoby 8,63 proc. uczestników badania.  Według tego sondażu, gdyby wybory do PE odbyły się teraz, pozostałe ugrupowania nie zdołałyby przekroczyć pięcioprocentowego progu wyborczego. Badanie pokazało, że kandydaci Kukiz'15 zdobyliby zaledwie 4,46 proc., Konfederacja 4,25 proc., Polska Fair Play mogłaby liczyć na wynik 1,06 proc., Lewica Razem 0,99 proc., Ruch 11 Listopada 0,16 proc., natomiast Ruch Prawdziwa Europa - Europa Christi 0 proc. Tylko 0,18 badanych chciałoby wesprzeć inne ugrupowanie w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Sondaż został przeprowadzony przez Instytut Badań Spraw Publicznych. Badanie wykonano na próbie 1006 pełnoletnich mieszkańców Polski.",Sondaż. Wybory do PE. Koalicja Europejska prowadzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/co-za-obluda-wysokie-pensje-wg-pis-to-za-bienkowskiej-6000-zl-za-gersdorf-10-000-zl-a/fxr7hb2,"Niepojęta obłuda PiS-u! Wtedy trząsł się z oburzenia, teraz siedzi cicho","Był maj 2015 roku i szczyt kampanii wyborczej, gdy ujawniono kolejną taśmę z restauracji Sowa i Przyjaciele. A na niej była wicepremier Elżbieta Bieńkowska w rozmowie z byłym szefem CBA opowiadała, że 6000 zł to nie są duże pieniądze u władzy. PiS było oburzone! – Dla wielu młodych ludzi w Polsce i dla wielu w ogóle ludzi w Polsce, w przeciwieństwie do minister rządu Platformy i PSL, praca za 6 tys. zł jest naprawdę marzeniem – mówiła kandydatka na premiera Beata Szydło.","Był maj 2015 roku i szczyt kampanii wyborczej, gdy ujawniono kolejną taśmę z restauracji Sowa i Przyjaciele. A na niej była wicepremier Elżbieta Bieńkowska w rozmowie z byłym szefem CBA opowiadała, że 6000 zł to nie są duże pieniądze u władzy. PiS było oburzone! – Dla wielu młodych ludzi w Polsce i dla wielu w ogóle ludzi w Polsce, w przeciwieństwie do minister rządu Platformy i PSL, praca za 6 tys. zł jest naprawdę marzeniem – mówiła kandydatka na premiera Beata Szydło. Kolejna faza oburzenia nastąpiła w lutym 2017 roku. I Prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf przyznała w wywiadzie, że za 10 tys. zł można wyżyć tylko na prowincji. I znów politycy PiS ruszyli z komentarzami pełnymi oburzenia o oderwaniu się sędziów od ludzi, o nadzwyczajnej kaście... – Nie lubię używania ostrych słów, więc nie chcę używać przymiotnika, że ta wypowiedź jest skandaliczna. Ale ona niestety potwierdza sposób, w jaki spora część środowiska sędziowskiego myśli o sobie – mówił wówczas wicepremier Jarosław Gowin. W lipcu tego roku oburzenie było już cichutkie. Bo chodziło o słowa prezesa Jarosława Kaczyńskiego. Nagle, po trzech latach zawłaszczania posad w spółkach Skarbu Państwa, szefa partii oburzyło (czytaj: przeraziły go wyniki sondaży), że jego podwładni z partii dorabiają się na polityce. I zapewnił, że kto ma wysoką pensję ten będzie musiał wybrać: kandydowanie albo fucha. W partii zawrzało, u prezesa lobbowali najważniejsi politycy z władz PiS i... swoje wywalczyli. Nieoficjalnie wiadomo, że PiS ustalił, iż wysoka pensja to będzie 15 tys. zł brutto! W dodatku nawet wyższe zarobki mają nie stać w sprzeczności z kandydowaniem na prezydenta miasta! Punkt widzenia zależy od punktu siedzenia... Kaczyński: Stanęła sprawa tych, którzy jednocześnie mają wysokie pensje w spółkach Skarbu Państwa (...) te osoby nie będą kandydowały na żadnym szczeblu samorządu. Kandydat PiS do samorządu: 100 tys. to nie są wielkie zarobki",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rzadowa-kolumna-szydlo-zlamala-przepisy/3fzv138,Sensacyjne ustalenia śledczych ws. wypadku Szydło,"Szokujące informacje dot. wypadku byłej premier Beaty Szydło. ""Gazeta Wyborcza"" dotarła do szczegółów ustaleń krakowskiej prokuratury. Jak się okazuje, śledczy mieli wątpliwości, czy rządowa kolumna, która w zeszłym roku uległa wypadkowi w Oświęcimiu, nie naruszyła zasad bezpieczeństwa w ruchu drogowym: zastosowano najprawdopodobniej tylko sygnały świetle dla oznaczenia kolumny uprzywilejowanej, dodatkowo przekroczono dozwoloną prędkość. Mimo tego winą za spowodowanie wypadku prokuratura obarczyła 21-letniego Sebastiana K., kierowcę seicento. Jak to możliwe?","Szokujące informacje dot. wypadku byłej premier Beaty Szydło. ""Gazeta Wyborcza"" dotarła do szczegółów ustaleń krakowskiej prokuratury. Jak się okazuje, śledczy mieli wątpliwości, czy rządowa kolumna, która w zeszłym roku uległa wypadkowi w Oświęcimiu, nie naruszyła zasad bezpieczeństwa w ruchu drogowym: zastosowano najprawdopodobniej tylko sygnały świetle dla oznaczenia kolumny uprzywilejowanej, dodatkowo przekroczono dozwoloną prędkość. Mimo tego winą za spowodowanie wypadku prokuratura obarczyła 21-letniego Sebastiana K., kierowcę seicento. Jak to możliwe? Jedną z istotnych kwestii wciąż pozostaje sprawa sygnałów emitowanych przez rządowe samochody. Kolumna uprzywilejowana, składająca się z trzech pojazdów, powinna mieć włączone sygnały świetlne i dźwiękowe. Prokuratura ma pewność tylko co do jednego, że ""samochody miały włączone sygnały świetlne"". Z kolei działanie sygnałów dźwiękowych potwierdzili oficerowie BOR oraz kilka osób, będących świadkami przejazdu rządowej kolumny przez Oświęcim. Inne zeznania przedstawiło dwanaście osób. Ich zdaniem ""rządowe samochody miały tylko włączoną sygnalizację świetlną"". Jeden ze świadków, który obserwował przejazd kolumny z dzielnicy Bobrek, powiedział, że ""samochody jechały bez sygnałów dźwiękowych, tylko z włączonymi kolorowymi światłami"". Prokuraturze udało się ustalić, z jaką prędkością poruszała się rządowa kolumna. Z opinii ekspertów z Niemiec i Polski wynika, że auto jechało z prędkością 60 km/godz. Przedstawioną tezę potwierdził krakowski Instytutu Ekspertyz Sądowych - audi miało na liczniku 58-62 km/godz., a w momencie zderzenia z seicento - około 57 km/godz. Tymczasem w tym miejscu dozwolona prędkość to 50 km/godz.! Biegli ustalili również odległość między poszczególnymi samochodami kolumny rządowej na podstawie analizy nagrań z monitoringu z odcinka drogi kilkadziesiąt metrów przed miejscem wypadku. Odstęp między audi z premier Szydło a trzecim samochodem wynosił sześć metrów. Natomiast odległość między pojazdem prowadzącym kolumnę a audi wyniosła 30 metrów. Kluczową informacją w śledztwie - jak zaznacza ""Wyborcza"" - jest ta, że ""Sebastian K. miał zeznać, iż widział tylko jeden pojazd uprzywilejowany emitujący sygnały świetlne"". To był właśnie pierwszy samochód z kolumny. Według prokuratury ""być może kierowca seicento nie zauważył drugiego pojazdu ze względu na odległość między pierwszym a drugim samochodem rządowej kolumny. Poza tym śledczy stwierdzili, że ""seicento w chwili zderzenia z audi miało włączony lewy kierunkowskaz"". Ustalenie to potwierdzają dotychczasowe zeznania Sebastiana K. Dlaczego więc prokuratura uznała, że to Sebastian K. spowodował wypadek? Według śledczych przesądziła o tym pozostała część opinii biegłych z Krakowa. Zdaniem prokuratury Sebastian K. spowodował wypadek, ponieważ wykonał niewłaściwy manewr. Ustalono, że ""kierowca seicento, stojąc przy prawym krawężniku, miał, po przepuszczeniu pierwszego samochodu kolumny, gwałtownie skręcić w lewo bez upewnienia się, jaka jest sytuacja na jezdni"". Dlatego kwestia, czy kolumna była, czy nie była uprzywilejowana w chwili zdarzenia oraz czy naruszyła zasady bezpieczeństwa, nie ma tu znaczenia. Do wypadku Beaty Szydło doszło 10 lutego 2017 r. Kolumna trzech rządowych samochodów, wśród których znajdował się pojazd z Beatą Szydło w środku, wyprzedzała fiata seicento, za kierownicą którego siedział 21-letni Sebastian K. 21-latek miał przepuścić pierwszy pojazd, po czym skręcić w lewo, zderzając się z audi A8, którym podróżowała ówczesna premier. Beata Szydło i dwóch funkcjonariuszy BOR odniosło obrażenia, a sprawa trafiła na usta całej Polski.",Rządowa kolumna Szydło złamała przepisy? I tak obwinili kierowcę seicento,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bielan-ostro-o-dudzie-powinien-wyjsc-z-tej-sytuacji/gmhwhqk,Bielan ostro o Dudzie: „Powinien wyjść z tej sytuacji”,"Temperatury za oknem wprawdzie rosną, ale z chłodem na linii prezydent Andrzej Duda – obóz Zjednoczonej Prawicy nie są w stanie zrobić nic! Dowód? Czwartkowa wizyta Adama Bielana w studiu TVN24. Wicemarszałek Senatu, jako kolejny reprezentant obozu rządzącego, wytknął prezydentowi Dudzie błąd ws. zawetowania tzw. ustawy degradacyjnej.","Temperatury za oknem wprawdzie rosną, ale z chłodem na linii prezydent Andrzej Duda – obóz Zjednoczonej Prawicy nie są w stanie zrobić nic! Dowód? Czwartkowa wizyta Adama Bielana w studiu TVN24. Wicemarszałek Senatu, jako kolejny reprezentant obozu rządzącego, wytknął prezydentowi Dudzie błąd ws. zawetowania tzw. ustawy degradacyjnej. Po tej decyzji Andrzej Duda jest krytykowany jeszcze dosadniej niż po ubiegłorocznym wecie ws. ustaw sądowniczych. – Są różnice zdań w naszym obozie, w poszczególnych sprawach. To pokazuje, że ten obóz jest bardzo szeroki i pluralistyczny. Nie wszystkie decyzje prezydenta podobają się naszym członkom. Uważam, że to polityczny błąd (zawetowanie ustawy degradacyjnej - red.). Dlatego, że ta ustawa była potrzebna. Zobaczymy, jak prezydent będzie chciał wyjść z tej sytuacji – mówił Adam Bielan w programie „Jeden na jeden” w TVN24. Wcześniej prezydenta Dudę atakowali m.in. Marek Suski (zapowiadał nawet, że więcej na Andrzeja Dudę nie zagłosuje) czy Krystyna Pawłowicz. Bielan odpowiadał także na pytania o nadchodzącą wielkimi krokami konwencję samorządową PiS i ew. występ będącej ostatnio w niełasce Beaty Szydło. – Nie należy się spodziewać fajerwerków. Będą wystąpienia ważnych polityków, premiera Morawieckiego, lidera większości Jarosława Kaczyńskiego, koalicjantów Zjednoczonej Prawicy: Jarosława Gowina i Zbigniewa Ziobro. Nie wiem (czy wystąpi Beaty Szydło - red.), nie odpowiadam za scenariusz tej konwencji. Trzeba pytać organizatorów – przekonywał Bielan. Wicemarszałek Senatu pochwalił za to zachowanie Straży Marszałkowskiej w stosunku do członków Obywateli RP, którzy, niewpuszczeni do Sejmu, od środy okupowali leżące przed budynkiem głównym sejmowe biuro przepustek. – Obywatele RP przekroczyli prawo, okupując w środę biuro przepustek Sejmu i uniemożliwiając wejście osobom, które były zaproszone tego dnia do parlamentu – powiedział Bielan. W nocy strażnicy podjęli decyzję o wyniesieniu działaczy. Zdaniem Bielana, „Straż Marszałkowska zachowała się bardzo dobrze”.",Adam Bielan,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/dramatyczny-list-15-latki-do-morawieckiego-jest-pan-ostatnia-nadzieja/bc8tep2,Dramatyczny list 15-latki do Morawieckiego. „Jest Pan ostatnią nadzieją”,"List 15-letniej Oli do premiera Mateusza Morawieckiego chwyta za serce. Nastolatka prosi w nim o pomoc dla swojej rodziny. Firma jej ojca zbankrutowała z powodu błędu urzędnika skarbowego. „Jest Pan moją ostatnią nadzieją na to, aby Pańscy urzędnicy pochylili się w końcu nad sprawą i poszukali ugodowego zakończenia tej wieloletniej gehenny” - napisała dziewczynka.","List 15-letniej Oli do premiera Mateusza Morawieckiego chwyta za serce. Nastolatka prosi w nim o pomoc dla swojej rodziny. Firma jej ojca zbankrutowała z powodu błędu urzędnika skarbowego. „Jest Pan moją ostatnią nadzieją na to, aby Pańscy urzędnicy pochylili się w końcu nad sprawą i poszukali ugodowego zakończenia tej wieloletniej gehenny” - napisała dziewczynka. 15-letnia Aleksandra spod Częstochowy postanowiła napisać list do premiera Mateusza Morawieckiego. Nastolatkę do napisania wiadomości do samego szefa rządu skłoniła troska o rodziców i brata. O sprawie pisze na swojej stronie internetowej „Dziennik Zachodni”. „Postaram się przybliżyć Panu sytuację mojej rodziny. Moim rodzice prowadzili działalność gospodarczą, a w 2004 r. przystąpili do współpracy z Rafinerią Trzebinia z Grupy Orlen, dostarczającej olej rzepakowy do produkcji biopaliw. W pewnym momencie wszystko zaczęło się psuć. Wtedy jako dziecko nie mogłam zrozumieć, co zrobiliśmy nie tak, teraz już wiem, że była to wydana błędna decyzja naczelnika Urzędu Skarbowego... - czytamy w liście napisanym przez Olę. „Dziennik Zachodni” dotarł do ojca Aleksandry. Mężczyzna wyjaśnił, że w 2004 roku zawarł wspomniany kontrakt z Rafinerią Trzebinia na dostawę oleju rzepakowego o wartości ok. 300 mln zł. Zgodnie ze swoją wiedzą odprowadzał podatek VAT w wysokości 7 proc., ale jednak ostrożności zapytał w częstochowskim urzędzie skarbowym, czy dobrze robi. Wtedy usłyszał, że VAT wynosi nie 7 proc. tylko 22 proc. i musi w krótkim czasie zapłacić 400 tys. zł zaległości. Mężczyzna stracił płynność finansową, aż w końcu zbankrutował.  Od 2015 roku sprawa jest w katowickim sądzie. Przedsiębiorca ma wciąż nadzieję, że dojdzie do mediacji i proces zakończy się ugodą. 9-latek błaga Szydło o ratunek! To mogą być dla niego straszne święta",Dramatyczny list 15-latki do Morawieckiego. „Jest Pan ostatnią nadzieją”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przesluchanie-donalda-tuska-przed-komisja-amber-gold/5km1gvq,Już po przesłuchaniu Tuska. Nagle zadzwonił telefon,"To nie było zwyczajne przesłuchanie przed komisją śledczą. Małgorzata Wassermann z PiS złośliwie próbowała docinać byłemu premierowi Donaldowi Tuskowi. On nie pozostawał dłużny. Po przesłuchaniu, podczas konferencji zadzwonił telefon Tuska. – Mój syn. Z uściskiem na odległość, że tata nie poległ – zaśmiał się szef RE.","To nie było zwyczajne przesłuchanie przed komisją śledczą. Małgorzata Wassermann z PiS złośliwie próbowała docinać byłemu premierowi Donaldowi Tuskowi. On nie pozostawał dłużny. Po przesłuchaniu, podczas konferencji zadzwonił telefon Tuska. – Mój syn. Z uściskiem na odległość, że tata nie poległ – zaśmiał się szef RE. Tusk po przesłuchaniu spotkał się z dziennikarzami. – Przebieg komisji był nadspodziewanie spokojny – mówił. Stwierdził, że pytania go nie zaskoczyły. – Nie czułem się zwierzęciem, na które wyznaczone jest polowanie – dodał szef Rady Europejskiej. Szefowa komisji śledczej Małgorzata Wassermann po zakończeniu przesłuchania Tuska wygłosiła oświadczenie, w którym oceniła, że pracę komisji jednoznacznie pokazały, że Donald Tusk nie zdał egzaminu i nie poradził sobie z rządzeniem tak dużym państwem jak Polska. Tusk o wypowiedź szefowej komisji pytany był na briefingu przez dziennikarzy. – To jest moje wrażenie, nie chcę w żaden sposób nikogo dotknąć, ale dzisiaj ta teza, że nie panowałem nad służbami, jest w mojej ocenie tak naprawdę kapitulacją komisji, bo przecież pierwszą tezą było to, że jestem odpowiedzialny za te sprawy. Taka była teza PiS-u od samego początku – powiedział Tusk. – Wydaje się, że te długie miesiące, już lata właściwie pracy tej komisji, ale też prokuratury, która pracuje pod specjalnym nadzorem, pełną kontrolą ministra (sprawiedliwości, Zbigniewa)Ziobry, kiedy się okazało, że nawet tak zorientowane prokuratura i służby nie są w stanie nawet niczego zasugerować negatywnego pod moim adresem, to jedyne co pozostaje, to takie miękkie insynuowanie, że nie do końca panowałem nad państwem – dodał były premier. Już na początku przesłuchania byłego premiera Wassermann przypomniała, że świadkowi przed komisją przysługuje prawo do swobodnej wypowiedzi. Ale zrobiła to w specyficzny sposób. – Oczywiście może pan skorzystać z tego prawa w taki sposób, że zaatakuje pan rząd, zaatakuje pan Prawo i Sprawiedliwość – powiedziała szefowa komisji śledczej. – Skoro pani poseł już wygłosiła swoiste oświadczenia to ja rezygnuje z tego uprawnienia – odparował Tusk. Dalej nie było lepiej. – Pani szósty raz sugeruje, że jestem zdenerwowany, ja znam tę technikę, ale naprawdę jestem spokojny. Rozumiem pani zły nastrój, ale nie powinien wpływać na przebieg przesłuchania – mówił Donald Tusk wyraźnie pijąc do sromotnej porażki Wassermann w wyborach samorządowych. Ubiegała się o prezydenturę Krakowa i poległa w drugiej turze mimo wszelkiej pomocy, jaką dostała podczas kampanii ze strony rządu. Wassermann przepytywała też Tuska ze znajomości procedur i przepisów. – Kto zgodnie z przepisami w okresie 2009-2012 nadzorował w Polsce służby specjalne? – pytała. Tusk odparł, że ""wynika to wprost z przepisów ustawy"". – Nie uczestniczę, jak sądzę, w quizie – dodał. Nerwowo było także podczas starcia Tuska z Bartoszem Kownackim z PiS. Kownacki irytował się, że Tusk nie odpowiada na pytania tak, jak chciałby tego poseł. Upominał, żeby były premier ""mówił do rzeczy"". Zarzucił Kownackiemu, że zadaje te same pytania. Zacytował orzeczenie Sądu Najwyższego, że ""niedozwolone jest zadawanie tych samych pytań"". - Ja wiem, że wy macie problem z Sądem Najwyższym - dodał ironicznie. - Czy może pan przestać czytać przekazy dnia? To nie ułatwia przesłuchania - zarzucił Kownackiemu. Początkowo przesłuchanie Tuska miało się odbyć 2 października. Jednak 3 września przewodnicząca komisji Małgorzata Wassermann (PiS) - która kandydowała na prezydenta Krakowa - poinformowała, że zostało ono przesunięte na pierwszy dzień po II turze wyborów samorządowych, czyli na 5 listopada. Spółka Amber Gold powstała na początku 2009 r. i miała inwestować w złoto i inne kruszce. Klientów kusiła wysokim oprocentowaniem inwestycji. W połowie 2011 r. spółka przejęła większościowe udziały w liniach lotniczych Jet Air, następnie w niemieckich OLT Germany, a pod koniec 2011 r. w liniach Yes Airways. Powstała wtedy marka OLT Express. Z OLT współpracował Michał Tusk, syn byłego premiera. Tusk zwrócił uwagę, że kiedy jego syn podjął pracę na lotnisku w Gdańsku i współpracę z OLT Express były one ""przedsięwzięciami z punktu widzenia prawa legalnymi"". – Mój syn jest człowiekiem bardzo samodzielnym i zasadniczym jeśli chodzi o kierowanie się własnymi opiniami i ocenami. Dopóki nie było jednoznacznego stwierdzenia, że mamy do czynienia z przestępczym procederem on też nie widział powodu żeby to było jakąś szczególną sensacją – mówił były premier. Linie OLT Express upadłość ogłosiły pod koniec lipca 2012 r. Z kolei Amber Gold ogłosiła likwidację 13 sierpnia 2012 r., a tysiącom klientów nie wypłaciła powierzonych jej pieniędzy i odsetek od nich. Według ustaleń, w latach 2009-2012 w ramach tzw. piramidy finansowej firma oszukała niemal 19 tys. klientów, doprowadzając do niekorzystnego rozporządzenia mieniem w wysokości prawie 851 mln zł.","Donald Tusk, Małgorzata Wassermann",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/busko-zdroj-radny-zaatakowal-policjanta-nozem-zostal-aresztowany/bm1198x,Radny zaatakował nożem policjanta. Nowe fakty,Sąd Rejonowy w Busku-Zdroju (woj. świętokrzyskie) na wniosek miejscowej prokuratury aresztował w poniedziałek na trzy miesiące 33-letniego radnego Łukasza Sz. podejrzanego m.in. o usiłowanie zabójstwa policjanta. Do ataku doszło w sobotę przed jednym ze sklepów. Natomiast na dwa miesiące aresztowany został 37-latek podejrzany o kierowanie gróźb wobec świadków wydarzenia.,"Sąd Rejonowy w Busku-Zdroju (woj. świętokrzyskie) na wniosek miejscowej prokuratury aresztował w poniedziałek na trzy miesiące 33-letniego radnego Łukasza Sz. podejrzanego m.in. o usiłowanie zabójstwa policjanta. Do ataku doszło w sobotę przed jednym ze sklepów. Natomiast na dwa miesiące aresztowany został 37-latek podejrzany o kierowanie gróźb wobec świadków wydarzenia. O decyzji buskiego sądu poinformował PAP rzecznik Sądu Okręgowego w Kielcach, sędzia Tomasz Durlej. – Wobec mężczyzny podejrzanego o usiłowanie zabójstwa i czynną napaść na funkcjonariusza policji zastosowano środek zapobiegawczy w postaci tymczasowego aresztowania na trzy miesiące, ustalając iż zachodzi wysokie prawdopodobieństwo, że dopuścił się zarzucanego mu czynu, a czyn – w szczególności ten dotyczący usiłowania zabójstwa – jest zagrożony surową karą, i to jest samodzielna przesłanka do zastosowania tego środka – opisywał sędzia Durlej. Atak nożownika w Busku-Zdroju



W niedzielę 33-letni Łukasz Sz. z Buska-Zdroju usłyszał w tutejszej prokuraturze dwa zarzuty. Jak informował rzecznik Prokuratury Okręgowej w Kielcach Daniel Prokopowicz, pierwszy zarzut dotyczy usiłowania zabójstwa funkcjonariusza policji, dokonania czynnej napaści na niego oraz wywierania wpływu na czynności służbowe i spowodowania u niego obrażeń ciała. Drugi zarzut jest związany ze znieważeniem innego funkcjonariusza podczas i w związku z pełnieniem przez niego czynności służbowych. Radny nie przyznał się i skorzystał z prawa do odmowy składania zeznań. Drugiego z zatrzymanych sąd aresztował na dwa miesiące. 37-letni Łukasz W. z Kielc, usłyszał zarzut kierowania gróźb karalnych wobec klientki sklepu, przed którym interweniowali policjanci. Mężczyzna także nie przyznał się do popełnienia zarzucanego mu czynu i skorzystał z prawa do odmowy składania wyjaśnień. Łukaszowi Sz. grozi kara dożywotniego pozbawienia wolności, a Łukaszowi W. - kara do 3 lat pozbawienia wolności. Dwaj policjanci z Buska-Zdroju (Świętokrzyskie) zostali zaatakowani podczas sobotniej interwencji przed jednym z miejscowych marketów. W trakcie szamotaniny jeden z policjantów dwukrotnie został dźgnięty nożem w plecy, a drugi doznał rozcięcia dłoni. W związku ze sprawą zatrzymano dwóch mężczyzn. Jeden z zatrzymanych to buski radny, Łukasz Sz. Obaj mężczyźni zostali zatrzymani. 33-latek to mieszkaniec Buska, a 37-latek jest z Kielc. Z informacji podanej przez policję wynika, że młodszy z mężczyzn był trzeźwy, a starszy miał 1,6 promila alkoholu we krwi.



Nożownik pozował z ministrem Jakim. ""Żadne zdjęcie z przeszłości mu nie pomoże""



W internecie krąży zdjęcie, na którym Łukasz Sz. pozuje do fotografii z Patrykiem Jakim. Widać na nim uśmiechniętego polityka PiS, który ściska dłoń radnemu. Minister już zapowiedział, że żadnego pobłażania nie będzie. – Żarty się skończyły i żadne zdjęcie z przeszłości, sprzed wielu lat mu nie pomoże w tym, że jak on by myślał, że będzie traktowany pobłażliwie – powiedział Patryk Jaki w Polsat News. W sieci pojawiły się też zdjęcia radnego z innymi politykami partii rządzącej m.in. Beatą Szydło i Jarosławem Gowinem. Nożownik z Buska to niezależny prawicowy radny. Nie jest członkiem PiS, ale prawdopodobnie sympatyzował z tą partią. – Fakt, że ktoś jest radnym lub że wrzuca swoje zdjęcia z politykami nie ma w tym wypadku najmniejszego znaczenia. Każdy kto atakuje policjanta na służbie jest bandytą i musi ponieść najsurowsze konsekwencje. Nie ma najmniejszego znaczenia jakie sympatie polityczne były wcześniej prezentowane przez agresora – dodał Joachim Brudziński na Twitterze. ",Radny zaatakował nożem policjanta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-przesluchuje-poslow-po-ws-katastrofy-smolenskiej/qwn4xgv,"Dziwne zachowanie Macierewicza. Poseł zdradza, co zaobserwował","Antoni Macierewicz, który – jak zapewnia – wciąż bada przyczyny katastrofy smoleńskiej wezwał na przesłuchanie posłów Platformy Obywatelskiej. – Otrzymaliśmy wezwania do stawienia się przed podkomisją smoleńską, mimo że nie mieliśmy nic wspólnego z katastrofą - mówią posłowie PO-KO: Cezary Tomczyk i Paweł Suski. Ale to nie koniec dziwnych zwrotów akcji.","Antoni Macierewicz, który – jak zapewnia – wciąż bada przyczyny katastrofy smoleńskiej wezwał na przesłuchanie posłów Platformy Obywatelskiej. – Otrzymaliśmy wezwania do stawienia się przed podkomisją smoleńską, mimo że nie mieliśmy nic wspólnego z katastrofą - mówią posłowie PO-KO: Cezary Tomczyk i Paweł Suski. Ale to nie koniec dziwnych zwrotów akcji. Tomczyk podczas briefingu na ul. Kolskiej - przy której mieści się siedziba podkomisji smoleńskiej - powiedział, że on i drugi poseł PO-KO Paweł Suski otrzymali wezwania do stawiennictwa się przed podkomisją. – Mimo że z samą katastrofą nie mieliśmy nic wspólnego, ani z jej przyczynami, ani z jej wyjaśnianiem – podkreślił. Tomczyk powiedział, że na wezwaniu nie było żadnej informacji powodach przesłuchania. – Nie mogliśmy uzyskać informacji w jakim charakterze i na jaką okoliczność jesteśmy wezwani. Myślę, że komisja, która nas wezwała powinna przestać istnieć w pierwszej sekundzie swojego działania – ocenił poseł PO-KO. Poseł Paweł Suski opowiedział ""Gazecie Wyborczej"" jak wyglądało to przesłuchanie. Gdy stawił się w siedzibie komisji były tam tylko ""dwa psy i dozorca"". Został poinformowany, że przesłuchany będzie o 16 i musiał czekać. Macierewicz przesłuchiwał Suskiego około godziny, w trybie niejawnym. Suski zdradził ""Wyborczej"", że gdy zapytał Macierewicza czy ma jakiś dokument, że jest przewodniczącym podkomisji, Macierewicz miał wyjąć kilka niewypełnionych legitymacji i jedną z nich sam sobie wypisał. – Nie wiem, po co było to spotkanie. Macierewicz pytał nas o lot do Afganistanu, który tym samym samolotem odbyliśmy jakieś dwa tygodnie przed katastrofą w ramach prac komisji obrony. Nie mam pojęcia, do czego mu to było potrzebne – powiedział „Wyborczej” poseł Tomczyk. Tomczyk dodaje, że zabrał ze sobą raport końcowy ws. katastrofy smoleńskiej przygotowany przez komisję Jerzego Millera. – To do tej pory jedyny dokument, który oddaje prawdę o tej katastrofie, w którym zamieszczone są przyczyny katastrofy, bardzo smutne, ale jednak prawdziwe. Nikt do tej pory nie podważył rzetelności tego dokumentu (...) Ten raport jest jedynym obowiązującym w polskim prawie raportem, który dotyczy katastrofy smoleńskiej – powiedział Tomczyk. – Podkomisja Antoniego Macierewicza jest jednym z przykładów na patologiczne działanie państwa. A na czele komisji stoi Antoni Macierewicz, który nie tylko wielokrotnie udowodnił, że kłamał ws. katastrofy smoleńskiej, ale też doprowadził do tego, że w Polsce powstał wielki mur pomiędzy Polakami – powiedział Tomczyk. Jak mówił, przygotował do podkomisji kilka pytań m.in.: ""Gdzie jest decyzja o powołaniu komisji Antoniego Macierewicza?""; ""Jaki jest skład tej podkomisji?""; ""Jakim budżetem dysponuje podkomisja?""; ""Jak to możliwe, że żaden członek podkomisji nigdy nie badał przyczyn katastrofy lotniczej?""; ""Gdzie jest raport (podkomisji)?"". Tomczyk stwierdził, że po czterech latach działania podkomisja nie ustaliła żadnych nowych faktów i nie przedstawiła żadnego raportu. Suski powiedział, że posłowie PO-KO mają wątpliwości, czy Macierewicz w ogóle może wezwać posłów przed oblicze podkomisji. Jego zdaniem, Macierewicz mocno wpływa na przewodniczącego sejmowej komisji obrony narodowej i komisja ta utraciła zdolność do cywilnej kontroli nad ""poczynaniami"" podkomisji smoleńskiej. – Mamy podejrzenia, że Antoni Macierewicz bardzo nas nie lubi i podejrzewamy, że to wezwanie jest próbą nękania – powiedział Suski.",Antoni Macierewicz przesłuchuje posłów PO ws. katastrofy smoleńskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-papiez-zniesie-celibat-ksiezy/c92p199,Czy papież zniesie celibat?,"Dlaczego księża zrzucają sutannę? Czy to przez celibat, który jest warunkiem kapłaństwa? I czy wobec braku księży Kościół odstawi go na śmietnik historii? – Dziś zmienia się postrzeganie kapłaństwa. Odejście ks. Michała z Tychów, o którym niedawno pisał Fakt, nie spotkało się z potępieniem, ale ze zrozumieniem - twierdzi teolog i historyk filozofii, Jarosław Makowski.","Dlaczego księża zrzucają sutannę? Czy to przez celibat, który jest warunkiem kapłaństwa? I czy wobec braku księży Kościół odstawi go na śmietnik historii? – Dziś zmienia się postrzeganie kapłaństwa. Odejście ks. Michała z Tychów, o którym niedawno pisał Fakt, nie spotkało się z potępieniem, ale ze zrozumieniem - twierdzi teolog i historyk filozofii, Jarosław Makowski. W ostatnich dniach głośno zrobiło się o dwóch kapłanach, którzy zawiesili sutannę na kołku. Pierwszym z nich jest proboszcz ks. Michał Macherzyński z Tychów, lubiany i ceniony duszpasterz. W Boże Ciało ogłosił na Facebooku – to też swoisty znak czasu, iż odejścia ogłasza się w mediach społecznościowych – że odchodzi z kapłaństwa. Napisał: „Kochani. Dziś rano odprawiłem ostatnią Mszę św. Pożegnałem się kapłaństwem. To były piękne lata mojego życia głównie dzięki Wam! Rozpoczynam nowy etap życia przy boku Justyny. Dziękujemy za tak liczne słowa wsparcia i serdeczności, które spływają w naszą stronę. Pozdrawiamy!”. Drugi ksiądz, który rozstał się z posługą kapłańską, to ks. Michał Misiak z Łodzi, znany z organizowania koncerty o charakterze ewangelizacyjnym. Ks. Michał został wcześniej ekskomunikowany, bo przyjął chrzest od protestanta. Ale w licznych wywiadach wyznał, iż powiedział też biskupowi, że „chciałby mieć żonę”. I że od „długiego czasu miał problem z respektowaniem zasady celibatu”. W tym kontekście – niczym grom z jasnego nieba – gruchnęła także wiadomość, że w dokumencie synodalnym dla Kościołów Amazonii mowa jest o udzielaniu święceń kapłańskim żonatym mężczyznom (tzw. viri probati – żonaci wypróbowani w wierze mężczyźni). Nie oznacza to zniesienie celibatu, ale jest niewątpliwie uchyleniem furtki, by w przyszłości móc to zrobić. Dyskusja o pożegnaniu się z celibatem wraca w Kościele niczym bumerang z kilku powodów. Raz, zawsze, gdy dochodzi do ujawnienia pedofilskich skandali z udziałem duchownych. Dwa, zawsze, gdy księża zrzucają sutannę, by żyć z kobietą. Trzy, gdy pojawiają się badania, z których wynika, że celibat w praktyce to fikcja – w Polsce według badania prof. Józefa Baniaka z Uniwersytetu Adama Mickiewicza aż 60 procent księży nie przestrzega celibatu. I ostatnia kwestia: o zniesieniu celibatu mówi się także w kontekście braku księży. W takich regionach świata, jak Amazonia, jest to kluczowy problem – wierni nie mają księdza, a więc nie mają dostępu do eucharystii. Ale także Europa, szczególnie ta Zachodnia, boryka się z brakiem kapłanów. Czy zatem jest realne, by Watykan zniósł celibat? Czy to kolejna tania sensacja? Celibat nie jest dogmatem, ale jest stylem życia. Musimy też pamiętać, że młyny watykańskie mielą bardzo wolno, a celibat to ugruntowana tradycja. Jednak Kościół jest pragmatyczny, co znaczy, że nie może sobie pozwolić na luksus, by ludzie nie mieli dostępu do eucharystii. Zmienia się też postrzeganie kapłaństwa – odejście ks. Michała z Tychów nie spotkało się, jak to miało miejsce w podobnych przypadkach jeszcze kilka lat temu z potępieniem, ale ze zrozumieniem. Czytałem z zaskoczeniem komentarze, w których wierni gratulowali mu decyzji o zrzuceniu sutanny i wybraniu związku z Justyną. Dodawali otuchy. I wreszcie: Kościół rzymskokatolicki kilka lat temu przyjął pod swój dach duchownych anglikańskich, którzy mieli żony. A więc celibat to nie jest coś, czego Rzym byłby gotów bronić do ostatniej kropli krwi. A zatem dokument przygotowujący Synodu dla Amazonii, gdzie mowa jest o udzielaniu święceń żonatym mężczyznom (viri probati), to pierwszy krok i testowanie przez Rzym zmian, które za kilka lat mogą być nieuchronne. Co więcej, papież Franciszek powtarza, że chce Kościoła zdecentralizowanego, bo problemy, z jakimi zmagają się lokalne Kościoły na świecie, są różne. W Amazonii takim wyzwaniem jest brak księży, w Polsce jeszcze nie, ale za to doskwiera nam sojusz tronu i ołtarza – nieznośna polityzacja katolicyzmu. Gdyby Franciszek przystał na pomysł, który forsują kościoły Amazonii, to następny w kolejce jest Kościół niemiecki. Tam już dawno mówi się o potrzebie wyświęcania żonatych mężczyzn. A gdyby tak się stało, to wielu polskich kandydatów do kapłaństwa, którzy dziś mają opór, bo nie akceptują celibatu, ale chcą być księżmi, mogłoby znaleźć angaż w niemieckim Kościele.",Czy papież zniesie celibat?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oskarzony-o-gwalt-czeslaw-malkowski-kandyduje-na-prezydenta-olsztyna/hfswg1m,"Oskarżyli go o gwałt na ciężarnej, a on kandyduje w wyborach","Były prezydent Olsztyna Czesław Małkowski - odwołany w 2008 r. w wyniku tzw. seksafery w ratuszu - chce ponownie ubiegać się o to stanowisko. Proces, w którym oskarżono go o zgwałcenie urzędniczki, toczy się przed sądem od siedmiu lat. Już raz Małkowski został za ten gwałt skazany, jednak sąd apelacyjny kazał rozpatrzeć sprawę od nowa.","Były prezydent Olsztyna Czesław Małkowski - odwołany w 2008 r. w wyniku tzw. seksafery w ratuszu - chce ponownie ubiegać się o to stanowisko. Proces, w którym oskarżono go o zgwałcenie urzędniczki, toczy się przed sądem od siedmiu lat. Już raz Małkowski został za ten gwałt skazany, jednak sąd apelacyjny kazał rozpatrzeć sprawę od nowa. Decyzję o starcie w wyborach samorządowych Małkowski ogłosił w środę na konferencji prasowej w olsztyńskim biurze swojego komitetu wyborczego. Jak zaznaczył, na razie występuje w roli lidera listy do rady miasta w jednym z okręgów. Przyznał jednak, że zamierza startować również na prezydenta Olsztyna, ale - jak zaznaczył - o tym, czy zostanie zarejestrowany jako kandydat na ten urząd zdecyduje komisarz wyborczy. Pytany przez dziennikarzy, czy nie powinien wstrzymać się z kandydowaniem do końca procesu, odpowiedział, że nie. - Jeśli są oskarżenia bardzo kłamliwe, to nie widzę powodu, żeby przed kłamstwem uginać się, absolutnie - stwierdził. Przypomniał, że kandydował na prezydenta Olsztyna również w poprzednich wyborach, więc ""byłoby dziwne"", gdyby teraz nie startował. - Tym bardziej że mam naprawdę wizję miasta, którą realizowałem przez siedem lat i która zyskała akceptację mieszkańców. Sądzę, że warto do tego wrócić - mówił. Zapewniał, że chce, żeby Olsztyn był ""bezpieczny, uczciwy i bardzo przyjazny ludziom"".  Małkowski był prezydentem Olsztyna od 2001 r., przez prawie dwie kadencje - do 2008 r., gdy mieszkańcy Olsztyna odwołali go w referendum lokalnym po wybuchu seksafery w ratuszu. Mimo toczącego się śledztwa, a potem nierozstrzygniętej sprawy przed sądem, Małkowski dwukrotnie (w 2010 r. i 2014 r.) kandydował na prezydenta Olsztyna. Za każdym razem przegrywał nieznacznie w II turze z obecnym włodarzem miasta Piotrem Grzymowiczem. Zdobył natomiast mandat radnego, który nadal sprawuje. W 2015 r. Sąd Rejonowy w Ostródzie, po czteroletnim procesie, skazał Małkowskiego na 5 lat więzienia oraz zakazał mu przez 6 lat sprawowania kierowniczych stanowisk w jednostkach samorządu terytorialnego. Małkowski został wówczas uznany za winnego zgwałcenia urzędniczki, która była w ostatnich tygodniach ciąży oraz jej molestowania - przy czym w ocenie sądu - czynów tych miał się dopuścić, wykorzystując relację zależności służbowej.  Po rozpatrzeniu apelacji złożonych przez prokuraturę i obrońcę, Sąd Okręgowy w Elblągu uchylił wyrok skazujący byłego prezydenta w części dotyczącej gwałtu oraz usiłowania gwałtu i skierował sprawę do ponownego rozpatrzenie przez Sąd Rejonowy w Ostródzie. Ten przekazał sprawę Sądowi Rejonowemu w Olsztynie. Ponowny proces rozpoczął się na jesieni ub. roku. Z uwagi na charakter sprawy toczy się za zamkniętymi drzwiami. Małkowski nie przyznaje się do winy.",Oskarżony o gwałt Czesław Małkowski kandyduje na prezydenta Olsztyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wypadek-beaty-szydlo-umorzono-dochodzenie-ws-funkcjonariuszy-bor/bde7xrl,To przedawnienie jest bezczelną hucpą. Ty też uwierzyłeś premier Szydło?,"I jak tu wierzyć w szczerość intencji ludzi, którzy sprawują władzę! Minął rok od wypadku z udziałem limuzyny premier Beaty Szydło i właśnie 12 miesięcy potrzebowała władza, by na dobre oddalić od siebie groźbę kary za to, co wydarzyło się na jednej z ulic Oświęcimia. Dopiero w lutym br. prokuratorzy zaczęli analizować wątek ewentualnego wykroczenia, którego mógł dopuścić się BOR, gdy - jak podejrzewali niektórzy śledczy - niefrasobliwie woził Beatę Szydło po oświęcimskich drogach. Problem w tym, że materiały trafiły na biurko prokuratorów 2 lutego, a śledztwo trzeba było zamknąć już 11 lutego z powodu... przedawnienia. Warto więc przy okazji przypomnieć deklarację Szydło ws. tego wypadku. Miał on być wyjaśniony ""szybko, transparentnie i rzetelnie""","I jak tu wierzyć w szczerość intencji ludzi, którzy sprawują władzę! Minął rok od wypadku z udziałem limuzyny premier Beaty Szydło i właśnie 12 miesięcy potrzebowała władza, by na dobre oddalić od siebie groźbę kary za to, co wydarzyło się na jednej z ulic Oświęcimia. Dopiero w lutym br. prokuratorzy zaczęli analizować wątek ewentualnego wykroczenia, którego mógł dopuścić się BOR, gdy - jak podejrzewali niektórzy śledczy - niefrasobliwie woził Beatę Szydło po oświęcimskich drogach. Problem w tym, że materiały trafiły na biurko prokuratorów 2 lutego, a śledztwo trzeba było zamknąć już 11 lutego z powodu... przedawnienia. Warto więc przy okazji przypomnieć deklarację Szydło ws. tego wypadku. Miał on być wyjaśniony ""szybko, transparentnie i rzetelnie"" Jak na razie jedynym winnym tego wypadku ma być młody kierowca seicento. Sebastian chciał skręcić w boczną uliczkę i zanim zdążył zareagować w jego auto uderzyła limuzyna premier Beaty Szydło. Ta ostatnia pędziła w kolumnie aut uznawanych za pojazdy uprzywilejowane. Kolumna wyprzedzała, ale na jej drodze pojawiło się skręcające w lewo seicento. Kolizja skończyła się groźnymi i bolesnymi dla premier urazami. Prokuratorzy chcieli sprawdzić, czy BOR-owcy dochowali wszystkich procedur (pojawiły się bowiem pytania, co do prędkości rządowych aut i przecinania przez nie ciągłej linii). Ale - jak się okazało - śledczy muszą już zapomnieć o maglowaniu funkcjonariuszy BOR. Bo choć w sprawie ubiegłorocznego wypadku z udziałem limuzyny Beaty Szydło, jest wiele znaków zapytania, a śledczy mieli wątpliwości czy funkcjonariusze BOR nie popełnili istotnych błędów tamtego feralnego dnia, i czy winien jest jedynie kierowca seicento (który zderzył się z autem byłej premier), dochodzenie w sprawie wykroczenia funkcjonariuszy Biura, zostało umorzone z powodu... przedawnienia! Jak to możliwe? Dochodzenie ws. wykroczenia funkcjonariuszy BOR, którzy uczestniczyli w wypadku premier Beaty Szydło, po... zaledwie ośmiu dniach zostało umorzone z powodu przedawnienia - ustaliło Radio ZET. To dziwne zważywszy na okoliczności zdarzenia. Z opinii biegłych wynika, jak przypomina Radio Zet, że funkcjonariusze mogli przekroczyć linię ciągłą i dozwoloną prędkość. Sebastian Gleń - rzecznik małopolskiej policji - potwierdził w rozmowie z Radiem ZET, że prokuratura przekazała materiały dotyczące ew. wykroczenia funkcjonariuszy BOR dopiero 2 lutego. A...11 lutego sprawa uległa przedawnieniu, ponieważ minął rok od wypadku! Co ciekawe, śledczy twierdzą, że sprawa ewentualnego wykroczenia funkcjonariuszy BOR nie ma znaczenia, bo według biegłych winę za spowodowanie wypadku ponosi wyłącznie kierowca seicento Sebastian K., który zajechał drogę limuzynie z ówczesną premier Beatą Szydło. Innego zdania jest jednak trzech prokuratorów, którzy prowadzili śledztwo i chcieli dowiedzieć się, czy współodpowiedzialności nie ponoszą przypadkiem funkcjonariusze Biura. Sęk w tym, że... nie dostali na zbadanie tego wątku zgody od przełożonych. I właśnie dlatego, na krótko przed końcem śledztwa złożyli wniosek o wyłączenie ich ze sprawy. O sprawie pisała poniedziałkowa ""Rzeczpospolita"".  Według źródeł dziennika prokuratorzy nie zgadzali się, by całą winą za wypadek obarczyć kierującego Seicento. Chcieli też zbadać, czy funkcjonariusze BOR zgodnie z prawdą zeznawali o włączonych sygnałach dźwiękowych. Śledczy mieli wątpliwości co do wiarygodności ich wersji, która była całkowicie sprzeczna z zeznaniami bezstronnych świadków. Poza tym prokuratorzy chcieli uznać, że do kraksy przyczynił się również kierowca rządowego audi. Na tym tle doszło do różnicy zdań „nie do pogodzenia"" – czytamy w gazecie.  Do wypadku limuzyny z ówczesną premier Beatą Szydło doszło 10 lutego 2017 roku w Oświęcimiu, gdy rządowa kolumna z pojazdem wiozącym ówczesną premier Beatę Szydło, wyprzedzała fiata seicento. Ranna została wówczas premier i dwaj funkcjonariusze BOR. Po wypadku premier napisała list do 21-letniego wówczas kierowcy seicento. ""Szanowny Panie Sebastianie, toczy się postępowanie, jestem przekonana że będzie ono transparentne i rzetelne"" - stwierdziła Szydło. ""Mam synów w podobnym do Pana wieku i wyobrażam sobie, co Pan i Pana bliscy teraz czujecie"" - dodała premier. Na zakończenie szefowa rządu wyraziła życzenie, by ""ta sprawa jak najszybciej została wyjaśniona, nie powodując niepotrzebnych emocji"". ",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-kuzia-o-szachowych-zdolnosciach-prezesa-pis/86gndhz,Prezes PiS okpił opozycję w sprawie Kuchcińskiego. Jak to zrobił?,"O Jarosławie Kaczyńskim można powiedzieć wiele, ale nie to, że chętnie działa pod przymusem. Wiadomo jednak, że nawet najtwardszy gracz musi czasem powiedzieć ""pas"". I Kaczyński, rzadko, bo rzadko, ale czasami ustępuje. Technika, którą wtedy stosuje, to szachowy gambit. Szef PiS poświęca jedną lub kilka figur, by zadowolony z sukcesu przeciwnik nie zauważył, że zaraz przegra z kretesem – pisze redaktor Faktu Tomasz Kuzia","O Jarosławie Kaczyńskim można powiedzieć wiele, ale nie to, że chętnie działa pod przymusem. Wiadomo jednak, że nawet najtwardszy gracz musi czasem powiedzieć ""pas"". I Kaczyński, rzadko, bo rzadko, ale czasami ustępuje. Technika, którą wtedy stosuje, to szachowy gambit. Szef PiS poświęca jedną lub kilka figur, by zadowolony z sukcesu przeciwnik nie zauważył, że zaraz przegra z kretesem – pisze redaktor Faktu Tomasz Kuzia Jarosław Kaczyński ustąpił po raz pierwszy, gdy opozycja przycisnęła PiS w sprawie nagród dla rządu. Ludzi wkurzyły wielotysięczne premie wypłacane ministrom i przemowa Beaty Szydło (wtedy premier), która powtarzała, że ""te pieniądze po prostu im się należały"". Prezes partii rządzącej zaordynował wtedy, że nagrody trzeba zwrócić, wpłacając je na Caritas (co nie wszyscy zresztą zrobili). Na tym jednak się nie skończyło, bo Kaczyński dorzucił do decyzji o zwrocie premii punkt ekstra: nakazał zmniejszyć poselskie zarobki i w ten sposób obniżył pensje wszystkim posłom, także tym z opozycji, którzy protestowali przeciw nagrodom dla ministrów. Ostatecznie tamto starcie opozycja wygrała tak, że je przegrała, bo poparcie dla PiS nie zmalało, tylko wzrosło. W ubiegłym tygodniu, po lawinie zarzutów w sprawie lotów marszałka Sejmu, Kaczyński postanowił ustąpić po raz drugi i zażądał dymisji Marka Kuchcińskiego. Oczywiście możemy wierzyć, że marszałek sam postanowił odejść, ale na potrzeby tego tekstu przyjmijmy, że to jednak prezes mu kazał. Nowym marszałkiem została Elżbieta Witek, do tej pory szefowa Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji. Opozycja ogłosiła zwycięstwo. Niektórzy zaczęli nawet mówić o szansach na pokonanie PiS w wyborach, co przy obecnej sytuacji gospodarczej skomentuję wymownym milczeniem. W każdym razie pijani od słów opozycjoniści w piątek jeszcze nie wiedzieli, jakiego będą mieć kaca w sobotę. Pewnie zresztą wciąż go mają, bo na fotelu szefa MSWiA ""miękką"" minister Elżbietę Witek prezes zastąpił ""twardym"" graczem, Mariuszem Kamińskim. Dla opozycji trudno o gorszy scenariusz! Dlaczego? MSWiA to resort siłowy. Bardzo ważny w okresie wyborów. Wymagający zaufanej i zdecydowanej osoby, która pokieruje nim tak, by nikt nie miał złudzeń co do siły państwa. Witek nie znalazła wspólnego języka z wiceszefem resortu Jarosławem Zielińskim, baronem PiS z Podlasia. Tarcia pomiędzy nimi mogły przełożyć się na złe zabezpieczenie Marszu Równości w Białymstoku. Najgorsze było po nim wrażenie, że pisowskie rządy silnej ręki wcale nie są takie silne. Grupa chuliganów stłukła ludzi na ulicach tak mocno, że dowiedziała się o tym nie tylko cała Polska, ale i świat, w który poszedł komunikat, że ""w Polsce biją za inności"". Opozycji było to oczywiście na rękę, bo pokazało PiS w brunatnym świetle. Kamiński ma podobnym wpadkom zapobiegać. Z Zielińskim dogada się lub rozstanie. W każdym razie Białystok nie może się więcej powtórzyć! Obchody 80. rocznicy wybuchu II Wojny Światowej mają przebiec bez ekscesów, podobnie zresztą jak wizyta Donalda Trumpa. To jego zadania na najbliższe dwa miesiące. Nowy szef resortu pozostanie zwierzchnikiem Centralnego Biura Antykorupcyjnego. W jego rękach skupiona zostanie więc olbrzymia władza i potężna baza informacji zebranych z prowadzonych śledztw. Jak groźny może być ten gambit prezesa, opozycja prawdopodobnie przekona się jeszcze przed wyborami. Kuchciński jest w nim figurą zbitą. Witek zmieniła miejsce na planszy. Kamiński wychodzi na pozycję, z której prezes chce dać opozycji mata.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aferta-hejterska-sedziowie-dobrej-zmiany-pozywaja-dziennikarzy-i-redakcje-ktore/kn12njs,"To bardzo zła wiadomość. Ktoś chce, byś jej nie przeczytał","Mam bardzo złą wiadomość - żeby zrozumieć ten tekst, trzeba go przeczytać do końca. Niestety, po drodze są przynajmniej dwa nudne fragmenty. Tak się składa, że nie mogłem z nich zrezygnować. Żałuję tego, bo to woda na młyn tych, którym zależy, byś tego tekstu nie przeczytał. Ale wierzę, że dasz radę. Ewentualnie po prostu przeczytaj tylko ""Początek"" i ""Zakończenie"".","Mam bardzo złą wiadomość - żeby zrozumieć ten tekst, trzeba go przeczytać do końca. Niestety, po drodze są przynajmniej dwa nudne fragmenty. Tak się składa, że nie mogłem z nich zrezygnować. Żałuję tego, bo to woda na młyn tych, którym zależy, byś tego tekstu nie przeczytał. Ale wierzę, że dasz radę. Ewentualnie po prostu przeczytaj tylko ""Początek"" i ""Zakończenie"". Początek:

Onet opisał kulisy afery hejterskiej. Według dziennikarzy, internetowi oszczercy atakowali sędziów, którzy sprzeciwiali się reformie sądów Zbigniewa Ziobry. Osoby, które trzeba zaatakować, mieli wskazywać hejterom inni sędziowie - ci, którzy awansowali w czasach ""dobrej zmiany"". I właśnie ci drudzy zapowiedzieli 21 prywatnych aktów oskarżenia i 25 pozwów cywilnych o ochronę dóbr osobistych. Chcą pozywać redakcje i dziennikarzy, którzy opisywali aferę hejterską. Ich żądania mają sięgnąć 10 milionów złotych. Skąd o tym wiem. Otóż czasem przeglądam portal TVP Info. To tam mec. Bartosz Lewandowski, pełnomocnik części sędziów, powiedział: 21 prywatnych aktów oskarżenia i 25 pozwów cywilnych o ochronę dóbr osobistych na łączną kwotę zadośćuczynień ok. 10 mln zł na cel społeczny będzie przygotowanych w imieniu sędziów, którzy zostali zniesławieni informacjami o rzekomej grupie „Kasta”. Zostaną one skierowane m.in. wobec dziennikarzy Onetu, „Gazety Wyborczej”, „Faktu” i portalu Oko.press, a także wobec mec. Romana Giertycha. Teraz nadchodzi czas na moje osobiste przemyślenia: wyobraźmy sobie podobną sprawę w czasach, gdy ""sądy były wolne "". Trafiłaby ona do sądu okręgowego i prawdopodobnie dotyczyła ochrony dóbr osobistych. Mediacja zostałaby odrzucona. Odbyłby się proces. Zapadł nieprawomocny wyrok. Jedna lub dwie strony złożyłyby odwołanie... itd. Sprawa ciągnęłaby się oczywiście latami. Nudy straszne. W końcu, w zależności od jakości dowodów, zapadłby wyrok prawomocny. Nie podejmuję się napisać jaki, wszak nie jestem sędzią.  A teraz wyobraźmy sobie losy tej sprawy w obecnych czasach. Oto sędziowie, którzy awansowali w czasach ""dobrej zmiany"", złożyli pozwy przeciwko dziennikarzom do sądów, w których prezesami prawdopodobnie są ich koledzy - inni sędziowie, którzy awansowali w czasach ""dobrej zmiany"". Nie wierzycie, że tak jest? Według serwisu OKO.press, w okresie od 12 sierpnia 2017 do połowy kwietnia 2018 roku resort Zbigniewa Ziobry powołał w sumie 229 nowych prezesów i wiceprezesów sądów powszechnych, w tym 23 prezesów i 35 wiceprezesów sądów okręgowych. Ta sprawa będzie się toczyć w sądzie okręgowym. Opozycja od kilku lat alarmuje, że ukryty sens reformy sądów polegał na tym, że władzę w sądach mają prezesi nominowani z politycznego klucza. Pół biedy, gdy podlegli im sędziowie mają orzekać w sprawach kryminalnych. Problemem są sprawy polityczne, a sprawa afery hejterskiej jest polityczna!  Nie wiem, jaki wyrok w zapadnie, wszak nie jestem sędzią. Kto wie, może ta sprawa trafi w ręce sędziów o silnym kręgosłupie moralnym, ale po raz pierwszy od 1989 roku mam obawy, że może to tak nie być.  I jednego jestem pewny: nie po to Polacy obalili komunę, by dziś czuć podobne obawy jak w czasach PRL-u. Tak, wiem. Wtedy była straszna bieda, a teraz jest względny dobrobyt. Nie raz na własne uszy słyszałem, że teraz ludziom żyje się lepiej niż za PO a ""ta władza jest lepsza od innych, bo przynajmniej się dzieli"". Zastanawiam się wtedy nad jednym: jakim cudem Polacy zaczęli wierzyć, że nie mogą mieć dwóch rzecz naraz: pieniędzy i wolnych sądów? I co zrobią zwykli ludzie, gdy pewnego dnia zderzą się z samochodem jakiegoś polityka z rządu.","Tomasz Kuzia, wydawca Fakt24",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/redkordowa-ilosc-gosci-na-forum-ekonomicznym-w-krynicy/cgzpegt,Polityka przenosi się do Krynicy,"Jak co roku o tej porze polityczną i gospodarczą stolicą Polski staje się Krynica-Zdrój. W tym roku możemy spodziewać się tam rekordowej liczby gości, z niemal całym rządem premiera Mateusza Morawieckiego na czele. Tegoroczne XXVIII Forum Ekonomiczne odbędzie się pod hasłem „Europa wspólnych interesów i wartości”.","Jak co roku o tej porze polityczną i gospodarczą stolicą Polski staje się Krynica-Zdrój. W tym roku możemy spodziewać się tam rekordowej liczby gości, z niemal całym rządem premiera Mateusza Morawieckiego na czele. Tegoroczne XXVIII Forum Ekonomiczne odbędzie się pod hasłem „Europa wspólnych interesów i wartości”. O największych wyzwaniach dla Unii Europejskiej dyskutować będą politycy z Polski i innych krajów Europy. Tradycyjnie najciekawsze jest pytanie, kto zostanie Człowiekiem Roku. Przed rokiem tytuł otrzymała była już premier Beata Szydło. Wiadomo, że w jej ślady nie pójdzie Morawiecki, który poprosił, by jego kandydatury nie brać pod uwagę w głosowaniu, które odbywa się w tych dniach. Oprócz polityków – nie tylko polskich – do Krynicy zjeżdżają przedstawiciele biznesu, zarówno sektora prywatnego, jak i spółek Skarbu Państwa. Prócz ciekawych paneli wiele dzieje się również w licznych pawilonach. Jeden z nich wystawia Fakt, z zaprzyjaźnionymi redakcjami „Forbesa” i „Business Insidera”. Będzie nosił nazwę Strefa Nowoczesnej Polski. Gości Forum zapraszamy tam na dyskusje panelowe, m.in. na temat rosnącej roli kobiet w gospodarce oraz o nowych trendach gospodarczych. Ciekawie zapowiada się aktywność największego polskiego koncernu paliwowego PKN Orlen, który opowiadać ma o współpracy z polskimi producentami żywności i promować ich produkty.",Polityka przenosi się do Krynicy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezes-nie-wyprowadza-sie-z-nowogrodzkiej-jego-archiwum-ocaleje/5nprm6r,"Mieli zburzyć Nowogrodzką, a teczki Kaczyńskiego wywieźć. Znamy prawdę","„Siedziba PiS sprzedana!”, „PiS opuści Nowogrodzką!”, „Nowogrodzka idzie pod młotek!” – ogłaszano w maju bieżącego roku. Budynek, w którym mieści się siedziba Prawa i Sprawiedliwości miał zostać zburzony, a na jego miejscu miał powstać hotel. Tymczasem, jak ustalił Fakt, wielkiej przeprowadzki nie będzie! A to oznacza, że ocaleje oczko w głowie Jarosława Kaczyńskiego (70 l.), czyli potężne archiwum z teczkami, które pokazywaliśmy w Fakcie we wrześniu.","„Siedziba PiS sprzedana!”, „PiS opuści Nowogrodzką!”, „Nowogrodzka idzie pod młotek!” – ogłaszano w maju bieżącego roku. Budynek, w którym mieści się siedziba Prawa i Sprawiedliwości miał zostać zburzony, a na jego miejscu miał powstać hotel. Tymczasem, jak ustalił Fakt, wielkiej przeprowadzki nie będzie! A to oznacza, że ocaleje oczko w głowie Jarosława Kaczyńskiego (70 l.), czyli potężne archiwum z teczkami, które pokazywaliśmy w Fakcie we wrześniu. Ocaleje duma Jarosława Kaczyńskiego (70 l.), czyli potężne archiwum z teczkami, które zgromadził w siedzibie PiS na Nowogrodzkiej, bo przeprowadzki nie będzie. Przypomnijmy, że po wyborach politycy PiS mieli opuścić swoją siedzibę. Jako jedną z zastępczych lokalizacji wskazywano hotel Hyatt w Warszawie, który znajduje się w pobliżu ambasad, Belwederu i kancelarii premiera Morawieckiego. Partii udało się jednak uniknąć takiego scenariusza. – Nie ma mowy o żadnym wyburzaniu naszego budynku. Nigdzie nie przenosimy się! – ogłasza w Fakcie Radosław Fogiel (37 l.) z PiS. – Dementuję informacje o przeprowadzce – dodaje Adam Lipiński (63 l.), wiceszef PiS. Niczym niewyróżniający się budynek przy Nowogrodzkiej to dla partii bardzo ważne miejsce. Od 18 lat ma tam siedzibę PiS i biuro poselskie Jarosława Kaczyńskiego (70 l.). W zaciszach tamtejszych gabinetów podczas politycznych narad rodziły się pomysły na przejęcie władzy w Polsce w 2005 roku i jej odzyskanie 10 lat później. Na powierzchni 500 m.kw. swoje gabinety mają również była premier Beata Szydło (56 l.) i prawa ręka szefa PiS Joachim Brudziński (51 l.). Wyjątkowym miejscem są jednak pomieszczenia przy biurze Jarosława Kaczyńskiego. Tam w szafach i na specjalnych regałach zgromadzono tysiące teczek z prośbami o interwencję, donosy i informacje o wielu ważnych ludziach. ",Prezes nie wyprowadza się z Nowogrodzkiej.,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/krystyna-janda-jest-krolowa-biznesu-jej-firmy-zarabiaja-krocie/x1mxrst,Cała prawda o zarobkach Krystyny Jandy. Nam opadła szczęka...,"Krystyna Janda to nie tylko jedna z najpopularniejszych polskich aktorek filmowych i teatralnych, ale także bardzo sprawna bizneswoman. Jest założycielką dwóch prywatnych teatrów w Warszawie – Teatru Polonia i Och Teatru, a także właścicielką firmy kosmetycznej. Wszystkie podmioty gospodarcze są warte fortunę i przynoszą aktorce olbrzymie zyski. Sprawozdanie finansowe Krystyny Jandy robi wrażenie.","Krystyna Janda to nie tylko jedna z najpopularniejszych polskich aktorek filmowych i teatralnych, ale także bardzo sprawna bizneswoman. Jest założycielką dwóch prywatnych teatrów w Warszawie – Teatru Polonia i Och Teatru, a także właścicielką firmy kosmetycznej. Wszystkie podmioty gospodarcze są warte fortunę i przynoszą aktorce olbrzymie zyski. Sprawozdanie finansowe Krystyny Jandy robi wrażenie. Myśląc o Krystynie Jandzie niektórzy mają przed oczami legendarną polską aktorkę filmową i teatralną, a inni nieco oderwaną od rzeczywistości szaloną artystkę, z zapędami do komentowanie tego, co dzieje się w polityce. Nie ma jednak wątpliwości, że Krystyna Janda to prawdziwa kobieta biznesu, która zamienia w złoto wszystko, czego się dotknie. Gwiazda przyznaje, że zawsze oddaje całe serce swoim projektom i we wszystkie bardzo się angażuje. Wysiłek jak widać popłaca, ponieważ firmy Jandy przynoszą olbrzymie zyski. Portal Money.pl postanowił sprawdzić kondycje wszystkich biznesów Krystyny Jandy. Okazuje się, że aktorka występuje w dokumentach w krajowym Rejestrze Sądowym w sumie w czterech podmiotach. Przede wszystkim działalność biznesowa Jandy skupia się na prowadzeniu w Warszawie dwóch teatrów, oraz własnej firmie kosmetycznej. Artystka figuruje też w Fundacji Okularnicy im. Agnieszki Osieckiej oraz w Fundacji Teatru Myśli Obywatelskiej im. Zygmunta Hubnera, gdzie - według papierów - jest członkiem rady nadzorczej. Krystyna Janda od wielu lat prowadzi w Warszawie dwa teatry: Och Teatr oraz Teatr Polonia. Oba kontrolowane są przez Fundację Krystyny Jandy Na Rzecz Kultury. Okazuje się, że teatry ubiegły rok zakończyły z zyskiem 449 tys. zł, z kolei 2017 rok przyniósł 1,4 mln zł na plusie. „W ciągu roku w obu teatrach udało się sprzedać bilety na spektakle o łącznej wartości blisko 15,6 mln zł. To stały poziom. Od kilku lat teatry Jandy cieszą się bardzo podobnym zainteresowaniem. Bilety kosztują od około 50 do 100 zł. Jeżeli przyjmiemy, że widzowie średnio zostawiają 75 zł, to teatry Krystyny Jandy gościły około 200 tys. osób. To jednak szacunki, dokładnej liczby gości w sprawozdaniu nie ma” - czytamy na Money'u. Krystyna Janda jest także właścicielką własnej marki kosmetycznej. Wszystkie produkty aktorka promuje swoim nazwiskiem. Jest także twarzą marki. „W ciągu roku na podatek dochodowy przeznaczyła ponad 140 tys. zł. Firma w majątku nie ma żadnych nieruchomości, za to korzysta z maszyn - wartych już blisko 300 tys. zł. Spółka ma na koncie kredyt - do zwrotu jest w sumie 663 tys. zł” - czytamy na Money.pl Chociaż cały aspekt marketingowy firmy kosmetycznej Janda wzięła na siebie, to jest w niej jedynie wspólnikiem. Janda posiada dokładnie 250 udziałów, wartych łącznie 25 tys. zł. Głównym udziałowcem jest Jarosław Cybulski, który ma blisko 1400 udziałów o wartości 140 tys. zł. I to właśnie on jest prezesem firmy kosmetycznej „Janda”. Trzeba przyznać, że w biznesie Krystyna Janda radzi sobie tak samo dobrze jak na scenie.",Krystyna Janda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-oglosil-liderow-list-w-41-okregach-wyborczych-w-calej-polsce/xxxndk4,Ważna decyzja Kaczyńskiego. Ogłosił „jedynki”,"– Podjęliśmy bardzo ważne decyzje odnoszące się do wyborów. Wiemy, jakie osoby będą na pierwszych miejscach – powiedział na konferencji prasowej Jarosław Kaczyński. Kto pojawi się na listach? Premier Mateusz Morawiecki w Katowicach, prezes PiS Jarosław Kaczyński w Warszawie, wicepremier Jacek Sasin w Chełmie, wicepremier i szef resortu kultury Piotr Gliński w Łodzi, szef KPRM Michał Dworczyk w Wałbrzychu – oto „jedynki” list Prawa i Sprawiedliwości na jesienne wybory do Sejmu.","– Podjęliśmy bardzo ważne decyzje odnoszące się do wyborów. Wiemy, jakie osoby będą na pierwszych miejscach – powiedział na konferencji prasowej Jarosław Kaczyński. Kto pojawi się na listach? Premier Mateusz Morawiecki w Katowicach, prezes PiS Jarosław Kaczyński w Warszawie, wicepremier Jacek Sasin w Chełmie, wicepremier i szef resortu kultury Piotr Gliński w Łodzi, szef KPRM Michał Dworczyk w Wałbrzychu – oto „jedynki” list Prawa i Sprawiedliwości na jesienne wybory do Sejmu. Liderów list kandydatów w 41 okręgach zaprezentował podczas sobotniej konferencji prasowej Jarosław Kaczyński. On sam będzie na czele listy w okręgu warszawskim. W Legnicy „jedynkę” ma wiceprezes ugrupowania Adam Lipiński. W Wałbrzychu liderem jest szef KPRM Michał Dworczyk, we Wrocławiu na czele znalazła się posłanka Mirosława Stachowiak-Różecka, a w Bydgoszczy – poseł Tomasz Latos. W Toruniu na czele listy jest minister rolnictwa Jan Krzysztof Ardanowski, a w Lublinie wiceszef MSWiA Sylwester Tułajew. Listę PiS w Chełmie otwiera wicepremier, szef Komitetu Stałego Rady Ministrów Jacek Sasin, a w Zielonej Górze – poseł Marek Ast. W Łodzi „jedynką” został wicepremier, szef resortu kultury Piotr Gliński, a w Piotrkowie Trybunalskim – wiceprezes PiS, b. szef MON Antoni Macierewicz. W Sieradzu „jedynkę"" ma posłanka Joanna Lichocka, w Chrzanowie b. rzecznik rządu w gabinecie Beaty Szydło – Rafał Bochenek. W Krakowie „jedynka"" przypadła posłance Małgorzacie Wassermann, w Nowym Sączu – posłowi Arkadiuszowi Mularczykowi. W Tarnowie z pierwszego miejsca wystartuje radna Anna Pieczarka. W Płocku na pierwszym miejscu znalazł się minister zdrowia Łukasz Szumowski, w Radomiu – szef gabinetu premiera Marek Suski, a w Siedlcach – minister energii Krzysztof Tchórzewski. W Opolu z pierwszego miejsca wystartuje wicewojewoda Violetta Porowska. W Krośnie –marszałek Sejmu Marek Kuchciński. Liderem w Rzeszowie jest szef Komitetu Wykonawczego PiS Krzysztof Sobolewski. W Białymstoku „jedynką” został minister edukacji Dariusz Piontkowski, w Gdańsku wiceminister kultury Jarosław Sellin, w Gdyni poseł Marcin Horała, a w Bielsko-Białej wiceminister rodziny, pracy i polityki społecznej Stanisław Szwed. Liderem listy w Częstochowie został wiceminister rolnictwa Szymon Giżyński, w Gliwicach szefowa resortu rodziny, pracy i polityki społecznej Bożena Borys-Szopa, a Rybniku na czele listy jest b. europoseł Bolesław Piecha. W Sosnowcu„ jedynkę” ma posłanka Ewa Malik, w Kielcach szef resortu sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, w Elblągu poseł Leonard Krasulski, w Olsztynie Wojciech Maksymowicz, w Kaliszu poseł Jan Dziedziczak. W Koninie lideruje wojewoda Zbigniew Hoffmann, w Pile - Krzysztof Czarnecki, w Poznaniu minister przedsiębiorczości Jadwiga Emilewicz, w Koszalinie wiceszef MSWiA Paweł Szefernaker, a w Szczecinie minister gospodarki morskiej Marek Gróbarczyk.  Kaczyński w krótkim oświadczeniu zaznaczył, że 25 osób spośród wymienionych 41 wcześniej nie kandydowało w wyborach z pierwszych miejsc. – Zmiana jest zasadnicza – zaznaczył prezes PiS. – Mamy i zmianę, i kontynuację. Mamy jedynki, które w naszym głębokim przekonaniu będą mogły w sposób właściwy wykonywać swoje zadania, a tym zadaniem jest szczególne zaangażowanie jeżeli chodzi o wybory i szczególnie intensywna reprezentacja tego wszystkiego, co będzie prezentowało w trakcie wyborów PiS – powiedział Kaczyński. Choć oficjalnej daty jesiennych wyborów parlamentarnych jeszcze nie ma, to prawdopodobnie odbędą się one 13 lub 20 października.",Jarosław Kaczyyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-wolski-ujawnia-kulisy-konszachtow-czartoryskiego-z-glinskim/9eydvxt,Kulisy konszachtów Czartoryskiego z Glińskim,"– Pieniądze powinny wrócić z Liechtensteinu do Polski i służyć polskiej kulturze i polskiej racji stanu. Ufam, że wymiar sprawiedliwości państwa polskiego do tego doprowadzi – powiedział prof. Marek Wolski, były szef Fundacji Czartoryskich, odsunięty od jej władz przed podejrzaną transakcją zakupu kolekcji rodziny przez Skarb Państwa za 500 mln złotych. Jednocześnie profesor ujawnił zastanawiające postępowanie wicepremiera Piotra Glińskiego, który wyraźnie dążył, by spotkać się z Czartoryskim „sam na sam”.","– Pieniądze powinny wrócić z Liechtensteinu do Polski i służyć polskiej kulturze i polskiej racji stanu. Ufam, że wymiar sprawiedliwości państwa polskiego do tego doprowadzi – powiedział prof. Marek Wolski, były szef Fundacji Czartoryskich, odsunięty od jej władz przed podejrzaną transakcją zakupu kolekcji rodziny przez Skarb Państwa za 500 mln złotych. Jednocześnie profesor ujawnił zastanawiające postępowanie wicepremiera Piotra Glińskiego, który wyraźnie dążył, by spotkać się z Czartoryskim „sam na sam”.  Sprawa zakupu kolekcji robi się coraz bardziej tajemnicza. Dziwią też rewelacje ujawnione w poniedziałek przez prof. Marka Wolskiego, byłego prezesa Fundacji, który nie krył zdziwienia wobec dziwnego zachowania wicepremiera Piotra Glińskiego, broniącego decyzji o zakupie jak niepodległości Wicepremier miał nalegać na to, by spotkać się w cztery oczy, poza godzinami pracy ministerstwa, w jednej z warszawskich restauracji. Ten pomysł nie przypadł do gustu fundatorowi.  – Czartoryski, jako osoba starsza, prosił o spotkanie około południa, żeby mógł dojechać i wrócić bez nocowania w Warszawie. Prosił też, żebym ja był przy spotkaniu lub inny przedstawiciel zarządu, mówiąc, że obdarza nas pełnym zaufaniem. Nie chciał sam jechać, chciał mieć też swoją stałą tłumaczkę, która od początku wolnej Polski tłumaczyła podczas spotkania, pisma, posiedzenia rady oraz prawnika. Ministerstwo zgodziło się na spotkanie, ale wieczorem o godz. 19 w restauracji na Saskiej Kępie – mówił Rzeczpospolitej były prezes Fundacji. Tłumaczył, że „Czartoryski pamiętający sprawę „Sowy i przyjaciół” nie zgodził się na taką formułę spotkania”. – Powiedział, że stać go na obiad, nie chce być zapraszany i zależy mu na zwyczajnym spotkaniu roboczym w ministerstwie w godzinach jego urzędowania, w gabinecie ministra – akcentował prof. Wolski i wspominał, że Czartoryski poprosił o odwołanie spotkania i prośbę o kolejny termin, już w ministerstwie. – Niestety, sytuacja się powtórzyła. Minister Gliński chciał się spotkać z Czartoryskim wieczorem w restauracji, a nie u siebie w ministerstwie w ciągu dnia. Chciał, żeby spotkanie odbyło się bez przedstawicieli fundacji, tłumacza, prawnika. Oferował swojego tłumacza i prawnika. Czartoryski odmówił – kontynuował były prezes i znów podkreślał, że „sprawa toczyła się dziwnie”. Zwracał uwagę, że 11 maja 2016 roku minister z mównicy sejmowej, przedstawiając audyt rządów PO–PSL, powiedział, że jednym z zaniedbań poprzedników jest nierozwiązanie sprawy Muzeum Książąt Czartoryskich. Gliński miał powiedzieć, że sprawa jest pilna „gdyż „Dama z gronostajem"" jest zagrożona, jeśli chodzi o stan posiadania”. Nieco ponad miesiąc później, 30 czerwca, Gliński wysłał bezpośrednio do Czartoryskiego list z propozycją zakupu zbiorów i prośbą o ‚pomijanie w dalszych kontaktach zarządu fundacji”. Z treści wywiadu wynika, że były prezes zarzuca Glińskiemu kłamstwa w relacjonowaniu sytuacji, które doprowadziły do zakupu. Przypomnijmy. Zakup kolekcjo nastąpił dopiero po zmianie starego zarządu, którego członkowie dziś nie zostawiają na decyzji suchej nitki. Jednak wbrew temu, co mówiło kierownictwo resortu kultury z wicepremierem Piotrem Glińskim i wiceministrem kultury Jarosławem Sellinem, zarząd sam podał się do dymisji, a nie został odwołany.   – Nigdy nie formułowano zastrzeżeń do naszej pracy i nic mi nie wiadomo, aby chciano nas usunąć, choć – patrząc na całą sprawę ex post – wyobrażam sobie, że w kwestii sprzedaży kolekcji mogliśmy być postrzegani jako osoby nieprzydatne, gdyż nie chcieliśmy uczestniczyć w tej transakcji – podkreśla Wolski. Przypomnijmy. Afera z pół miliarda w tle zaczęła się w grudniu 2016 roku. Wicepremier w rządzie PiS - Piotr Gliński - odkupił od Fundacji Czartoryskich kolekcję sztuki, w tym słynną ""Damę z gronostajem"" Leonarda da Vinci. Cena? 100 milionów euro, czyli około pół miliarda złotych. Pieniądze pochodziły oczywiście z budżetu, czyli zapłacili za to wszyscy Polacy.Transakcja od początku była krytykowana, ponieważ Czartoryscy według prawa nie mogli sprzedać kolekcji nikomu innemu i musieli ją udostępniać społeczeństwu. ""Dama z gronostajem"" nie mogła opuścić Polski. Krytycy podnosili, że Gliński wydał nasze pół miliarda na coś, co i tak było dostępne dla każdego Polaka, więc transakcja nie była potrzebna. Zakup obrazów i wytransferowanie środków z zakupu za granicę krytykuje ostatnio również córka Czartoryskiego - Tamara. I to nie przebierając w słowach.  – Mój ojciec to rasista i antysemita. Nie czuje się dobrze wśród Polaków – stwierdziła księżna w rozmowie z Fakt24. Transakcję, jaką zawarł rząd PiS nazywa nielegalną i stanowczo domaga się prokuratorskiego śledztwa i ukarania winnych. - To pół miliarda musi wrócić do Polski - dodaje Czartoryska. Choroba Kaczyńskiego. Prezes bardzo cierpi. Do lekarza jeździ aż do Łodzi",Kulisy konszachtów Czartoryskiego z Glińskim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mikolaj-wojcik-o-zasadach-regulujacych-zachowania-politykow/08hvz4v,Żadne przepisy nie zastąpią przyzwoitości,"Misją każdej władzy powinno być zbudowanie kraju, który działa dla wszystkich, a nie tylko dla nielicznych uprzywilejowanych. I nie chodzi tu o deklaracje – w tych politycy PiS są świetni. A jak zostaną przyłapani na tym, że rzeczywistość jest inna, zawsze w zanadrzu jest Donald Tusk, osiem lat rządów Platformy, albo Jarosław Kaczyński wymyśla coś „obok tematu”, który ma zakończyć kryzys. Tak było z premiami dla rządu Beaty Szydło, tak samo jest z lotami marszałka Marka Kuchcińskiego – pisze Mikołaj Wójcik, szef działu Polityka w Fakcie.","Misją każdej władzy powinno być zbudowanie kraju, który działa dla wszystkich, a nie tylko dla nielicznych uprzywilejowanych. I nie chodzi tu o deklaracje – w tych politycy PiS są świetni. A jak zostaną przyłapani na tym, że rzeczywistość jest inna, zawsze w zanadrzu jest Donald Tusk, osiem lat rządów Platformy, albo Jarosław Kaczyński wymyśla coś „obok tematu”, który ma zakończyć kryzys. Tak było z premiami dla rządu Beaty Szydło, tak samo jest z lotami marszałka Marka Kuchcińskiego – pisze Mikołaj Wójcik, szef działu Polityka w Fakcie. W Wielkiej Brytanii politycy mają kodeks, który określa standardy postępowania dla wszystkich, którzy chcą służyć społeczeństwu. We wstępie do wydania z ubiegłego roku, ówczesna premier Theresa May – koleżanka z tej samej frakcji europejskiej, co PiS – napisała: „Parlament i Whitehall (ulica w Londynie, przy której skupione są ministerstwa – przyp. red.) to wyjątkowe miejsca w naszej demokracji, ale też miejsca pracy, w których należy kierować się dokładnie takimi samymi standardami i normami jak w każdym innym miejscu pracy”. Jakie zasady obowiązują polityków w Wielkiej Brytanii jeśli chodzi o podróże służbowe? Wybrałem kilka najważniejszych reguł, które wystarczyłoby respektować w polskiej polityce, by nie przeżywać kolejnych skandali z lotami rodzin, kilometrówkami, wykorzystywaniem rządowych samolotów do latania na partyjne spotkania.

1. Polityk musi zapewnić, że jego plan podróży (zakup biletu trasa, środek transportu) jest niezbędny i kosztowo efektywny.

2. Rządowe środki transportu nie są używane do podróży związanych z obowiązkami partyjnymi ani prywatnymi potrzebami. Chyba, że uzasadniają to względy bezpieczeństwa.

3. Polityk ma świadomość, że jego podróż musi być wytłumaczalna przed opinią publiczną.

4. Ministerstwa co kwartał publikują szczegóły wszystkich podróży zagranicznych ministrów.

5. Specjalna flota rządowa udostępniana jest wyłącznie ministrom konstytucyjnym. Korzysta się z niej tylko wtedy, gdy rejsowe loty nie są dostępne i tylko wtedy, kiedy trzeba koniecznie odbyć podróż lotniczą, bo wymogi związane z oficjalną wizytą wykluczają skorzystanie z lotów rejsowych.

6. Rządowe samoloty nie mogą być używane w celach przyjazdu oraz powrotu ze spotkań partyjnych ani do odwiedzenia własnego okręgu wyborczego.

7. Jeśli jest to możliwe, ministrowie są zachęcani, żeby używać transportu publicznego.

9. Kiedy wizyta ministra łączy w sobie zarówno cel oficjalny jak i partyjny, koszty wizyty powinny być podzielone proporcjonalnie pomiędzy ministerstwo a partię polityczną.

10. Wydatki związane z podróżą żony, partnera czy partnerki, którzy towarzyszą ministrom w oficjalnych obowiązkach mogą być pokryte ze środków publicznych tylko wtedy, gdy jest to korzystne dla interesu publicznego, aby ta osoba towarzyszyła ministrowi. To nie jest zapisane w żadnej ustawie, rozporządzeniu, zarządzeniu premiera czy prezydenta. To jest spis zasad, by o nich pamiętać i by społeczeństwo wiedziało, czego może się domagać od polityków. U nas, w przypadku lotów marszałka, doszło nawet do okłamania dziennikarzy, że takich lotów nie było! Nieżyjący już Marszałek Sejmu Wiesław Chrzanowski miał powiedzenie, które przypomniał wczoraj Kazimierz Michał Ujazdowski: „Tam gdzie brakuje przyzwoitości, mnoży się nowe regulaminy i zarządzenia”. Wczoraj powstało ich kilka „bo prezes kazał”. To pracujecie dla prezesa, dla „nielicznych uprzywilejowanych”, czy dla wszystkich, dla Polaków?",Marek Kuchciński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-zmienila-broszke-na-poszetke-tak-chce-wygrac-wybory/5mb0mpl,Co za zmiana! Tak Szydło chce wygrać wybory?,"Beata Szydło zmieniła w swoim wyglądzie istotny szczegół! Jeszcze do niedawna wicepremier była kojarzona głównie z broszkami, które nosiła zawsze i wszędzie. W 2016 r. wyznała nam, że pomysł narodził się w kampanii wyborczej. – Cieszę się, że broszki wróciły do łask. Mogę więc uznać, że stałam się trendsetterką - mówiła Faktowi. Teraz wicepremier wymieniła broszki na... poszetki, czyli ozdobne chusteczki wkładane do górnej kieszonki w marynarce. Myślicie, że nowym dodatkiem podbije Europę?","Beata Szydło zmieniła w swoim wyglądzie istotny szczegół! Jeszcze do niedawna wicepremier była kojarzona głównie z broszkami, które nosiła zawsze i wszędzie. W 2016 r. wyznała nam, że pomysł narodził się w kampanii wyborczej. – Cieszę się, że broszki wróciły do łask. Mogę więc uznać, że stałam się trendsetterką - mówiła Faktowi. Teraz wicepremier wymieniła broszki na... poszetki, czyli ozdobne chusteczki wkładane do górnej kieszonki w marynarce. Myślicie, że nowym dodatkiem podbije Europę?",Beata Szydło z poszetką zamiast broszki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marszalek-senatu-broni-joanny-kopcinskiej/fsjlk6n,Karczewski broni Kopcińskiej. W kuriozalny sposób!,"Po wtorkowym porozumieniu rządu z częścią środowisk opozycyjnych nie milkną komentarze polityków i środowisk osób niepełnosprawnych. Ci pierwsi przekonują, że wszystko jest na dobrej drodze do zakończenia konfliktu. Ci drudzy – że wprost przeciwnie, i że czują się przez rząd wykiwani. Zadowolony z siebie jest także marszałek Senatu Stanisław Karczewski, który bronił w Radiu ZET rzecznik rządu Joanny Kopcińskiej.","Po wtorkowym porozumieniu rządu z częścią środowisk opozycyjnych nie milkną komentarze polityków i środowisk osób niepełnosprawnych. Ci pierwsi przekonują, że wszystko jest na dobrej drodze do zakończenia konfliktu. Ci drudzy – że wprost przeciwnie, i że czują się przez rząd wykiwani. Zadowolony z siebie jest także marszałek Senatu Stanisław Karczewski, który bronił w Radiu ZET rzecznik rządu Joanny Kopcińskiej. Karczewski gościł w porannej rozmowie Radia ZET, gdzie nie uniknął pytań o sposób, w jaki rząd zawarł „porozumienie"" ze środowiskami osób niepełnosprawnych. A przynajmniej z ich częścią. Co ciekawe, nie było wśród organizacji, z którymi kompromis zawarł rząd, osób protestujących ponad tydzień w Sejmie. – W Centrum Dialogu odbyło się spotkanie, na które zresztą wszyscy ci, którzy są w tej chwili w Sejmie, byli zaproszeni – mówił marszałek Karczewski. Na słowa prowadzącego rozmowę Konrada Piaseckiego, że protestujący jednak nie pojawili się w Sejmie, marszałek odpowiedział w sposób co najmniej kuriozalny, dowodząc, że „rzecznik Kopcińska najpierw pojechała do niech"", co było w opinii Karczewskiego, „ładnym gestem"". Prawdziwy popis arogancji dał jednak, gdy Konrad Piasecki zapytał go o Beatę Szydło. Ta, przypomnijmy, nie pojawiła się w Sejmie, za to miała czas, by w sobotę udać się na spływ Dunajcem. Karczewski zareagował w butny sposób. – Mamy wszyscy pójść do protestujących? Był pan prezydent, był pan premier, była pani minister, był pan wiceminister... – odparował wyraźnie rozzłoszczony Karczewski. Karczewski najwyraźniej zapomniał, że oprócz bycia lekarzem jest także politykiem, czyli przedstawicielem wyborców. Ale stwierdził, że w weekend był na Mazurach, gdzie „spacerował i pływał łódką"". (Radio ZET) Jeden z trzech ""kandydatów"" PiS nie powalczy o Warszawę. Kaczyński woli tego, co przypomina Dudę?",Karczewski broni Kopcińskiej. W kuriozalny sposób!,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/patryk-vega-nakreci-film-o-aferze-w-ministerstwie-sprawiedliwosci/2cprlgm,Vega nakręci film o Emi i Ziobrze?,"Patryk Vega nie zamierza poprzestać na jednym filmie, opowiadającym o polskiej scenie politycznej. Po ""Polityce"" już snuje plany o nakręceniu kolejnej produkcji. Dobrym tematem na film mógłby być wątek afery w ministerstwie sprawiedliwości, którym żyją obecnie polskie media. Czy Patryk Vega nakręci film o Emi i Zbigniewie Ziobrze? Zapytaliśmy o to reżysera.","Patryk Vega nie zamierza poprzestać na jednym filmie, opowiadającym o polskiej scenie politycznej. Po ""Polityce"" już snuje plany o nakręceniu kolejnej produkcji. Dobrym tematem na film mógłby być wątek afery w ministerstwie sprawiedliwości, którym żyją obecnie polskie media. Czy Patryk Vega nakręci film o Emi i Zbigniewie Ziobrze? Zapytaliśmy o to reżysera. Film ""Polityka"" Patryka Vegi wchodzi do kin 4 września, a reżyser zachęcony rozgłosem, jaki zyskał film jeszcze przed premierą, już planuje nakręcić jego kolejną część. Patryk Vega w rozmowie z Faktem przyznał, że tematów na filmy o tematyce politycznej jest wiele. - Tu nie ma co się silić na jakąkolwiek kreację bo rzeczywistość w Polsce przynosi tyle pomysłów, że w zasadzie jest to temat niewyczerpany, tylko trzeba się temu przyglądać -  przyznał Patryk Vega. Zapytany o to, czy planuje nakręcić film o ujawnionej niedawno wielkiej aferze w ministerstwie sprawiedliwości, nie zaprzeczył. - Generalnie nie zamykamy się na pierwszej części i myślimy o kontynuacji - odpadł Vega. Kto zagra ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobrę i czy w nowym filmie pojawi się postać Emilii S., hejterki która w porozumieniu z byłym wiceministrem sprawiedliwości zajmowała się szkalowaniem sędziów? - Nie mamy jeszcze decyzji obsadowych - powiedział Patryk Vega. Jak zaznaczył, nie ma jeszcze scenariusza.  W środę 4 września do kin trafi najnowszy film fabularny Patryka Vegi ""Polityka"". Opowiada o polskiej scenie politycznej ostatnich lat. Vega sparodiował w nim wielu polityków partii rządzącej m.in. Jarosława Kaczyńskiego, Beatę Szydło, Mateusza Morawieckiego i Antoniego Macierewicza. W filmie pojawili się także politycy opozycji. Podczas oficjalnej premiery filmu dla mediów, Patryk Vega w rozmowie z Faktem, opowiedział co kierowało nim do nakręcenia ""Polityki"". - Znajdujemy się w niebezpiecznym momencie, w ciagu kilku lat możemy stracić demokrację. ""Polityka"" to więcej niż film, może poruszyć serca i umysły tych, którzy nie chcą glosować. (...) Politycy to socjopaci, każdy kto funkcjonuje w ich świecie jest zdeprawowany przez władzę. (...) Film to wydarzenie które nie miało precedensu. Mam nadzieję, że trafi do ludzi letnich i pod jego wpływem zdecydują zagłosować przeciw komuś, a nie za kimś - powiedział Faktowi Patryk Vega. Film Vegi ma wstrząsnąć polską sceną polityczną. Premiera przyciągnęła gwiazdy. FOTO",Vega nakręci film o aferze w ministerstwie sprawiedliwości?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/elzbieta-rafalska-o-projekcie-emerytur-dla-matek/18kf4zv,Będzie nowy rodzaj emerytury? Projekt już gotowy!,Niemal 730 mln zł – tyle rząd chce przeznaczyć w przyszłym roku na tzw. matczyne emerytury. Projekt ustawy jest gotowy. „Projektowana ustawa ma na celu uhonorowanie i docenienie okresu wychowania dzieci” – czytamy w uzasadnieniu do projektu przepisów przygotowanych przez resort rodziny i pracy Elżbiety Rafalskiej.,"Niemal 730 mln zł – tyle rząd chce przeznaczyć w przyszłym roku na tzw. matczyne emerytury. Projekt ustawy jest gotowy. „Projektowana ustawa ma na celu uhonorowanie i docenienie okresu wychowania dzieci” – czytamy w uzasadnieniu do projektu przepisów przygotowanych przez resort rodziny i pracy Elżbiety Rafalskiej. Zakłada on, że specjalne świadczenia wypłacano by matkom, które urodziły i wychowały co najmniej czwórkę dzieci, i nie pracowały. Świadczenie wyniesie tyle, co najniższa emerytura (obecnie to 880 zł na rękę). Jeśli mają mniej niż najniższa emerytura, to taka matka dostanie wyrównanie do tej kwoty. Resort rodziny szacuje, że z takiego świadczenia skorzysta ok. 80 tys. osób. I to nie tylko matek, ale też ojców, którzy wychowali co najmniej czwórkę dzieci w sytuacji, kiedy np. matka zmarła. Pieniądze nie będą wypłacane automatycznie – taki rodzic będzie musiał złożyć w ZUS lub KRUS wniosek. Specjalna emerytura będzie mogła być przyznana dopiero po osiągnięciu wieku emerytalnego (czyli 60 lat dla kobiet i 65 lat dla mężczyzn). Świadczenie nie będzie się należeć, jeśli sąd pozbawił rodzica władzy rodzicielskiej.",Specjalne emerytury dla matek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-podwyzsza-podatki-od-paliw-zamiast-je-obnizac/2jnv7sy,Benzyna kosztuje ponad 5 zł. Teraz pokażcie swoją odwagę!,"Tylko w ciągu ostatniego tygodnia ceny paliw na stacjach skoczyły o kilkanaście groszy na litrze. Następny tydzień może przynieść kolejne podwyżki. A jakby tego było mało, rząd chce wprowadzić nowy podatek. Czyżby PiS zapomniało, że gdy było w opozycji, samo obiecywało cięcie podatków doliczanych do benzyny? Wtedy apelowało do rządzących o odwagę! Teraz PiS samo jest u władzy. Niech więc pokaże, że ma odwagę obniżać podatki!","Tylko w ciągu ostatniego tygodnia ceny paliw na stacjach skoczyły o kilkanaście groszy na litrze. Następny tydzień może przynieść kolejne podwyżki. A jakby tego było mało, rząd chce wprowadzić nowy podatek. Czyżby PiS zapomniało, że gdy było w opozycji, samo obiecywało cięcie podatków doliczanych do benzyny? Wtedy apelowało do rządzących o odwagę! Teraz PiS samo jest u władzy. Niech więc pokaże, że ma odwagę obniżać podatki! Kierowcy wpadają w popłoch, gdy widzą, jak z dnia na dzień ceny na stacjach rosną. Za benzynę trzeba płacić już ponad 5 zł za litr! I niestety, na obniżki się nie zanosi. – W lipcu, jeśli nic groźnego nie wydarzy się na Bliskim Wschodzie, ceny powinny wynosić ok. 5 zł, może 5,2 zł – mówi Faktowi Grzegorz Maziak z portalu e-petrol. A przecież rząd zamierza jeszcze wprowadzić opłatę emisyjną i do każdego litra paliwa doliczane ma być 10 gr.

Szefowie państwowych koncernów paliwowych twierdzą, że nowa opłata nie przełoży się na wzrost cen. Ale to przecież oczywiste, że będzie drożej! – Jeszcze nie było takiej sytuacji, by koncerny paliwowe rezygnowały z własnych zysków – mówi Adrian Furgalski z Zespołu Doradców Gospodarczych TOR. A może – za radą byłego rzecznika PiS Adama Hofmana z grudnia 2010 roku – politycy PiS wyszliby ze swoich limuzyn, podjechali na stacje benzynowe i zatankowali jak zwykli Polacy? Może gdyby na własnej skórze odczuli drożyznę, mieliby powód, by nie tylko z nowej opłaty zrezygnować, ale też wreszcie ściąć podatki. Np. akcyzę, której obniżenie obiecywał w 2011 r. sam prezes PiS Jarosław Kaczyński. Rok później Beata Szydło mówiła nawet o wprowadzeniu nowej ulgi podatkowej na zakup paliwa. Wygląda jednak na to, że PiS miało odwagę mówić o zmniejszaniu podatków tylko wtedy, gdy było w opozycji.",Benzyna kosztuje ponad 5 złotych,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/drzemka-w-pracy-przepisy/thjdt7h,Robisz tak w pracy? Nie powinieneś bać się szefa,"Drzemka w pracy, nie jeden z nas o niej marzy. W Japonii jest to legalne, ba w Chinach pracownicy mają do niej konstytucyjne prawo. Co raz więcej firm na zachodzie także decyduje się na zezwalanie swoim podwładnym na sen w przerwie od obowiązków, by zregenerować siły. Czy trend ten ma szanse przyjąć się w Polsce?","Drzemka w pracy, nie jeden z nas o niej marzy. W Japonii jest to legalne, ba w Chinach pracownicy mają do niej konstytucyjne prawo. Co raz więcej firm na zachodzie także decyduje się na zezwalanie swoim podwładnym na sen w przerwie od obowiązków, by zregenerować siły. Czy trend ten ma szanse przyjąć się w Polsce? Podczas drzemki nasz mózg przetwarza i porządkuje informacje. To dlatego krótki sen poprawia naszą produktywność. Potwierdzają to naukowe publikacje. W 2002 r. w piśmie „Nature Neuroscience” opublikowano wyniki badania, w którym oceniano zdolności percepcyjne ochotników. Okazało się, że z każdym kolejnym testem wyniki były coraz gorsze, jednak te osoby, które przespały się 30 minut, pomiędzy testami, miały o wiele lepszą percepcję. Nikolay Kirov, ekspert z Akademii im. Leona Koźmińskiego, zauważa, że wiele zależy od jakości i czasu snu. Przyjmuje się, że drzemka od 20 do 60 minut pomaga w zapamiętywaniu i uczeniu się. W pracy najlepszym rozwiązaniem byłoby 90 minut snu. Po 60 minutach snu wchodzimy bowiem w fazę R.E.M, która objawia się bardzo szybkim ruchem gałek ocznych, występuje wówczas wysoka aktywność mózgu, wzrasta częstotliwość skurczów serca i pojawiają się marzenia senne. Pomimo większej aktywności mózgu mięśnie są bardziej rozluźnione i w tej fazie poprawiamy percepcję, kreatywność, przetwarzanie informacji, a także wspieramy wysoce asocjacyjne myślenie, które pozwala na połączenie różnych pomysłów później w pracy - wyjaśnia Kirov. W jego ocenie trudno sobie wyobrazić, by pracodawcy zgadzali się na przerwę trwającą półtora godziny. Przy czym nie jest to w ogóle niemożliwe. Kirov wskazuje, że we Francji popularne były dwugodzinne przerwy na lunch, które pracownicy spędzali poza biurem. Dodaje, że „to również doskonały sposób na przebodźcowanie, którego nasze głowy bardzo potrzebują. Szczególnie kiedy jesteśmy w nieustannym kontakcie ze światem - telefony, internet, mejle”. Co zrobić, by pobudzić swój organizm, jeśli nie możemy sobie pozwolić na krótki sen? Najlepiej do tej sytuacji nie dopuścić. Powinniśmy regularnie pić wodę i dotleniać organizm, np. wstać co 45-50 minut i zrobić sobie krótką przerwę, przejść się chwilę. Popularna kawa bardziej nam szkodzi niż pomaga. Kofeina w niej zawarta jest traktowana przez organizm jako trucizna. Wypłukuję wodę z organizmu, a do tego by się jej pozbyć organizm w procesie spalania zużywa duże ilości tlenu. Owszem przez chwilę mamy poszerzone naczynia krwionośne, wydaje nam się, że jesteśmy pobudzeni, ale wydalanie wody i tlenu powoduje, że stajemy się ospali.",Drzemka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/dwoch-strazakow-rannych-po-wybuchu-butli-z-acetylenem-w-radlinie/9wgd5yw,Strażacy ucierpieli od wybuchu butli z gazem,Ci mężczyźni o włos uniknęli śmierci. Dwóch strażaków z Ochotniczej Straży Pożarnej zostało rannych na skutek wybuchu butli z acetylenem. Druhowie - ochotnicy są w szpitalu. Do wypadku doszło w trakcie gaszenia pożaru w nocy z piątku na sobotę. O strażakach wspomniała w swoim przemówieniu Beata Szydło.,"Ci mężczyźni o włos uniknęli śmierci. Dwóch strażaków z Ochotniczej Straży Pożarnej zostało rannych na skutek wybuchu butli z acetylenem. Druhowie - ochotnicy są w szpitalu. Do wypadku doszło w trakcie gaszenia pożaru w nocy z piątku na sobotę. O strażakach wspomniała w swoim przemówieniu Beata Szydło. Palił się budynek gospodarczy w Radlinie. Na miejsce pojechały zastępy zawodowej straży oraz ochotnicy. - Ogień objął stodołę, paliła się też wydzielona część warsztatowa - tłumaczyli dyżurni z Wojewódzkiego Stanowiska Koordynacji Ratownictwa świętokrzyskiej straży pożarnej, podaje serwis echodnia.eu. W pewnej chwili doszło do wybuchu butli z acetylenem. Ranni zostali dwaj strażacy - ochotnicy z OSP Leszczyny i z OSP Wola Jachowa. Mężczyźni znajdowali się najbliżej butli. Obaj trafili do szpitala. - Druh z OSP Leszczyny w wieku 38 lat ma ranę ciętą nogi. Drugi mężczyzna z OSP Wola Jachowa to 60-latek, jego stan jest poważny. W trakcie zdarzenia mężczyzna został uderzony, prawdopodobnie butlą w głowę - tłumaczył Mariusz Góra, zastępca komendanta miejskiego kieleckiej straży pożarnej . Beata Szydło w swoim wystąpieniu na Wojewódzkich Obchodach Dnia Strażaka w stolicy regionu świętokrzyskiego nawiązała do poszkodowanych strażaków. - Poświęcenie druhów strażaków z OSP Wola Jachowa i OSP Leszczyny jest najlepszym dowodem waszego poświęcenia. Mamy nadzieję, że strażacy poszkodowani w tym pożarze wrócą szybko do zdrowia i będą mogli dalej być wśród swoich najbliższych i dalej służyć innym – powiedziała Szydło. Zwracając się do strażaków zaznaczyła, że ""ta służba to ogromne poświęcenie, wymaga hartu ducha i odporności"".",Strażacy ucierpieli od wybuchu butli z gazem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-program-wyborczy-pis-jaroslaw-kaczynski-zaskoczyl-przelomowymi-propozycjami/b9k1edg,Kaczyński przebił wszystkich! Co za obietnice!,"Jarosław Kaczyński podczas konwencji PiS w Lublinie przedstawił nowy plan PiS na Polskę! – Na koniec 2020 r. minimalna pensja będzie wynosiła 3 tys. zł, a na koniec 2023 minimalna pensja będzie wynosiła 4 tys. zł – ogłosił prezes PiS. Ale to nie wszystko!","Jarosław Kaczyński podczas konwencji PiS w Lublinie przedstawił nowy plan PiS na Polskę! – Na koniec 2020 r. minimalna pensja będzie wynosiła 3 tys. zł, a na koniec 2023 minimalna pensja będzie wynosiła 4 tys. zł – ogłosił prezes PiS. Ale to nie wszystko! – Tak się przejąłem tym wszystkim, co tu zobaczyłem, a szczególnie tym małym chłopcem, który chciał tu zostać, że zapomniałem programu Prawa i Sprawiedliwości – powiedział na początku swojego wystąpienia Jarosław Kaczyński. Program na szczęście się znalazł, a konkret, które przedstawił prezes PiS, przyprawiają o zawrót głowy. – Musimy w tej kadencji Sejmu i daj Boże w następnych – jeżeli społeczeństwo nas poprze - postawić przede wszystkim na wzrost płac i wzrost dochodów społeczeństwa – powiedział prezes PiS Jarosław Kaczyński. – Na koniec 2020, czyli za kilkanaście miesięcy minimalna pensja będzie wynosiła 3 tys. zł  – obiecał prezes. Kiedy burzliwe oklaski na chwilę ucichły, Kaczyński wypalił: – Do 2023 r. pensja minimalna wyniesie 4 tys. zł! W 2021 r. – jak zapowiedział Kaczyński – emeryci będą dostawali drugą „trzynastkę”. Kolejna obietnica dotyczy rolników. – Wreszcie rolnicy otrzymają w końcu pełne dopłaty do hektara, na pełnym europejskim poziomie – powiedział Kaczyński.  Kaczyński dodał, że wzrost płac „musi tak jak poprzednio być powodowany zarówno przez politykę gospodarczą, obniżającą bezrobocie, tworzącą rynek pracownika”, ale „musi być wspierany także poprzez decyzje o charakterze państwowym”. Prezes PiS zapowiedział też, że reforma w sądach musi być kontynuowana. Beata Szydło, która przemawiała po prezesie PiS, zaznaczyła, że będą kolejne projekty pomagające rodzinom.–  Pakiet propozycji będzie realizowany konsekwentnie przez kolejne lata, by Polacy mogli bezpiecznie myśleć o przyszłości swoich dzieci – mówi Szydło. – Od 2015 r. zwiększamy nakłady na opiekę zdrowotną. Ale potrzebne są również kadry, dlatego uruchomimy system stypendialny dla młodych, którzy chcą pracować w służbie zdrowia. Pojawi się też nowy zawód asystenta medycznego. Zostanie wzmocniona ambulatoryjna opieka medyczna. Będzie można sprawdzić, u którego lekarza specjalisty można zasięgnąć szybkiej porady medycznej – wyliczała europosłanka PiS. – Wzrost wynagrodzeń to ambitny, ale możliwy plan. Minimalne wynagrodzenie będzie zbliżone do minimalnego wynagrodzenia w Wielkiej Brytanii czy Hiszpanii. Zarobki w Polsce będą rosły. Będą też rosły emerytury, jest 1100 zł, będzie 1200 zł. To nasze zobowiązanie – podkreśliła Szydło. Była premier zapowiedziała też podwojenie wysokości świadczeń dla dorosłych niepełnosprawnych.  – Tworzymy fundusz modernizacji placówek służby zdrowia, modernizacji szpitali. Na początek 2 mld zł – poinformował premier Mateusz Morawiecki. Zapowiedział też fundusz 100 obwodnic. – Obwodnica wbrew nazwie powoduje, że do danego miasteczka przyjedzie biznes i będzie więcej miejsc pracy – powiedział. Kolejną obietnicą jest doinwestowanie szkół i podwyżki dla nauczycieli „najwyższe od wielu, wielu lat”. Według niego, „szkoła musi być nowoczesna”. – I obok najwyższych w historii wielu, wielu lat podwyżek dla nauczycieli w tym roku, chcemy też, żeby od strony technicznej, od strony sprzętu szkoła była jak najnowocześniejsza, żeby uczniowie na wioskach, w małych miejscowościach mieli takie same szanse i podobny, albo taki sam najlepiej sprzęt do nauki, jak ich rówieśnicy w wielkich miastach – mówił szef rządu. – I do tego doprowadzimy poprzez ten Fundusz Inwestycji w Szkoły – dodał. Premier wytłumaczył również, że płaca minimalna będzie rosła stopniowo. – 1 stycznia 2020 r. wzrośnie do 2600 zł – zaznaczył. – Zapowiadamy wyższe płace, ale też nowoczesny model rozwoju, który sprawi panie prezesie, że szybciej dogonimy te Niemcy, nie za 21 lat – powiedział szef rządu, nawiązując do wypowiedzi Kaczyńskiego, który mówił dziś o dogonieniu Niemiec w kwestii rozwoju gospodarczego. – Musimy obudzić naród do wielkości. Polska będzie wielkim, europejskim, ambitnym narodem – ocenił Morawiecki.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jak-dlugo-beda-strajkowac-nauczyciele/fv9zr0r,Jak długo potrwa ten strajk?,"Rząd i PiS czekają. – Zobaczymy, jak to się rozwinie – mówi nam nasz rozmówca z rządu. Na co patrzą? Czy złość społeczeństwa obróci się przeciwko nauczycielom. Na razie nie ma mowy o żadnych dodatkowych pieniądzach. A więc i o końcu strajku. Skala protestu zaskoczyła rząd.","Rząd i PiS czekają. – Zobaczymy, jak to się rozwinie – mówi nam nasz rozmówca z rządu. Na co patrzą? Czy złość społeczeństwa obróci się przeciwko nauczycielom. Na razie nie ma mowy o żadnych dodatkowych pieniądzach. A więc i o końcu strajku. Skala protestu zaskoczyła rząd. Podpisane w niedzielę późnym wieczorem porozumienie z „Solidarnością”, nie zadziałało jak dotyk czarodziejskiej różdżki: wielu nauczycieli z tego związku i tak przystąpiło do strajku. Np. w Sosnowcu – wszyscy! Na razie rząd ogranicza się do prezentowania niedzielnego porozumienia z „Solidarnością” i odrzuconego przez inne związki i apeluje, by przeprowadzić egzaminy – te zaczynają się jutro. Co na to wszystko resort edukacji? Minister Anna Zalewska zniknęła na dobre. Jej resort poinformował, że strajkuje 48,5 proc. szkół. To dane z kuratoriów oświaty. Wiadomo, że strajkuje zdecydowana większość szkół podstawowych w Polsce. I nieoficjalnie wiadomo, że w otoczeniu premiera Mateusza Morawieckiego dane te zostały odebrane z dużym smutkiem – bo Zalewska wyliczała, że strajk obejmie ok. 20 procent szkół. Dziś przed budynkiem resortu edukacji zbiorą się... uczniowie. Mają protestować przeciwko polityce resortu i rządu. Skrzykują się w mediach społecznościowych. Nic nie wskazuje na to, by musieli w tym celu iść na wagary – strajk nauczycieli nadal trwa.",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-swietle-nowych-zasad-praworzadnosci-polska-moglaby-stracic-fundusze-ue/3b6erbr,Unijna komisarz o pieniądzach dla Polski. To zła nowina,"Unijna komisarz do spraw sprawiedliwości Viera Jourova potwierdza to, czego wielu się w Polsce obawia. Nowe zasady w Unii wiążące praworządność w danym państwie z dostępem do funduszy unijnych mogą nas wiele kosztować. Bo urzędnicy UE uważają, że w Polsce praworządność jest naruszana.","Unijna komisarz do spraw sprawiedliwości Viera Jourova potwierdza to, czego wielu się w Polsce obawia. Nowe zasady w Unii wiążące praworządność w danym państwie z dostępem do funduszy unijnych mogą nas wiele kosztować. Bo urzędnicy UE uważają, że w Polsce praworządność jest naruszana. - Gdyby zaproponowane powiązanie funduszy UE z przestrzeganiem rządów prawa obowiązywało obecnie, to teoretycznie fundusze dla Polski mogłyby zostać obcięte lub wstrzymane - powiedziała Viera Jourova. Przedstawiając propozycje Komisji Europejskiej, wiążące praworządność z dostępem do funduszy unijnych, Jourova powiedziała, że w myśl nowych przepisów uzasadnione wątpliwości co do niezawisłości systemu sądownictwa w danym kraju ""mogłyby stać się początkiem procedury ograniczania czy zablokowania funduszy dla takiego kraju"". Zdaniem Jourovej, gdyby nowe przepisy obowiązywały już teraz, to procedura wobec Polski byłaby ""teoretycznie możliwa"", gdyż dla Komisji Europejskiej poszanowanie praworządności jest ""koniecznym warunkiem należytego zarządzania finansami"" oraz ""efektywnego finansowania ze środków unijnych"". Unijna komisarz zastrzegła jednocześnie, że przedstawione w ramach pakietu budżetowego propozycje ""nie są wymierzone przeciwko żadnemu z krajów"", a mają na celu jedynie ""usprawnienie kontroli przepływu unijnych pieniędzy"". Nadmieniła przy tym, że będzie o tym zapewniać polskiego ministra spraw zagranicznych Jacka Czaputowicza, z którym spotka się w czwartek przy okazji jego rozmów z wiceszefem KE Fransem Timmermansem na temat praworządności. Przypomnijmy, w grudniu ub. roku Komisja Europejska uruchomiła wobec Polski formalne postępowanie, zarzucając władzom w Warszawie naruszenie rządów prawa w zapisach ustaw reformujących sądownictwo.",Unijna komisarz o pieniądzach dla Polski. To zła nowina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pania-henryke-zabil-papieros-zginela-w-pozarze/8d34n15,Panią Henrykę zabił papieros,"Gdy w poniedziałek rano opiekun pani Henryki Dziewierz (†67 l.) z Kisielic (Warmińsko-Mazurskie) zapukał do jej drzwi w domku jednorodzinnym, nikt nie odpowiedział. Zaniepokojony mężczyzna wszedł do środka i ujrzał straszny widok. Na spalonej wersalce leżały zwęglone zwłoki pani Henryki, a cały pokój był okopcony. Ocalała tylko paczka papierosów na nocnym stoliku przy łóżku. I pieski mieszkające na podwórku.","Gdy w poniedziałek rano opiekun pani Henryki Dziewierz (†67 l.) z Kisielic (Warmińsko-Mazurskie) zapukał do jej drzwi w domku jednorodzinnym, nikt nie odpowiedział. Zaniepokojony mężczyzna wszedł do środka i ujrzał straszny widok. Na spalonej wersalce leżały zwęglone zwłoki pani Henryki, a cały pokój był okopcony. Ocalała tylko paczka papierosów na nocnym stoliku przy łóżku. I pieski mieszkające na podwórku. W domu w którym zginęła pani Henryka, mieszkają jeszcze dwie rodziny. Dzięki temu, że jej mieszkanie było szczelnie zamknięte, ogień nie zdołał się rozprzestrzenić i objął tylko łóżko. - Byłem u niej wieczorem przygotować ją do snu – opowiada opiekun. – Dwa lata temu dostała udaru, ale jeszcze chodziła samodzielnie, od dwóch miesięcy cierpiała na nogi i nie wstawała z łóżka. Zwróciłem uwagę, że pali papierosy i prosiłem ją, żeby nie paliła w łóżku. Uśmiechnęła się do mnie i powiedziała, żebym przestał wszystkiego jej zabraniać, bo palenie to jest jej jedyna przyjemność. Kupowałem jej paczkę tytoniu i bibułki, sama sobie skręcała papierosy. Było to jej jedyne zajęcie od czasu, jak przestała chodzić. Teraz wygląda na to, że ten jej nałóg ją zabił –dodaje mężczyzna. Potwierdza to miejscowa policja. – Ponieważ pani Henryka była nałogową palaczką, a w pożarze spłonęła tylko ona i jej łóżko, za przyczynę pożaru przyjęliśmy zaprószenie ognia przez niedopałek papierosa – wyjaśnia aspirant Joanna Kwiatkowska z iławskiej policji. ",Panią Henrykę zabił papieros,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krystyna-janda-kpi-z-beaty-szydlo-komentuje-jej-przemowienia/vj2jfj0,Znana aktorka poznała sekret Szydło. Teraz z niej drwi,"Ostatnio było o niej głośno, gdy po wyborach zamieściła grafikę, obrażającą osoby ubogie. Teraz bierze się za recenzowanie wicepremier. – Pani Szydło w ogóle nie ma emocji. Ścisza na końcu każdego zdania, jakby jej nie zależało, i robi kropki(...) Myślę, że urodziła się z czymś takim – ocenia aktorka Krystyna Janda.","Ostatnio było o niej głośno, gdy po wyborach zamieściła grafikę, obrażającą osoby ubogie. Teraz bierze się za recenzowanie wicepremier. – Pani Szydło w ogóle nie ma emocji. Ścisza na końcu każdego zdania, jakby jej nie zależało, i robi kropki(...) Myślę, że urodziła się z czymś takim – ocenia aktorka Krystyna Janda. Wszystko miało miejsce w Krakowie. Krystyna Janda odbierała medal miesięcznika „Kraków” podczas debaty w Muzeum Sztuki Współczesnej MOCAK „Kobiety dają nam wolność”. Rozmowę z Jandą, a także dyrektor muzeum Marią Anną Potocką, prowadził dziennikarz Andrzej Morozowski. Dopytywał je, czemu ich zdaniem wicepremier Beata Szydło cieszy się tak dużą popularnością, co pokazały wybory do Parlamentu Europejskiego. Co odpowiedziały? – Pani Szydło, moim zdaniem, ma nerwy z żelaza, pani Szydło w ogóle nie ma emocji – mówiła Janda. – Ale potrafi zagrać wkurzenie, czym ludzi przekonuje – przerwała jej Potocka. Dopytywane przez prowadzącego, czy byłą premier można byłoby uznać za feministkę, Potocka odparła: – Moim zdaniem ten zespół osobowościowy nie może powstać bez mężczyzny. – My jesteśmy bezradne wobec takich kobiet jak pani Szydło – poskarżyła się aktorka. Zastanawiała się także dlaczego wicepremier „robi wrażenie, jak mówi”. – Ścisza na końcu każdego zdania, jakby jej nie zależało i robi kropki. Prowadzący dopytywał, czy może to być efekt np. lekcji retoryki. – Nie, myślę, że ona akurat urodziła się z czymś takim – pada odpowiedź. Czy była premier zacznie teraz recenzować występy popularnej aktorki? Może należy to rozważyć...",Krystyna Janda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-prezydenckie-2020-pawel-mucha-podal-konkretne-daty/2k390dx,Padły daty wyborów prezydenckich. A co z Szydło?,"– Wiadomo, że wybory prezydenckie odbędą się 3, 10 lub 17 maja. Od zarządzenia wyborów zacznie się formalnie kampania prezydencka – powiedział wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"". Rozmówca gazety został też zapytany, czy szefową sztabu zostanie jak w 2015 r. Beata Szydło. Co odpowiedział?","– Wiadomo, że wybory prezydenckie odbędą się 3, 10 lub 17 maja. Od zarządzenia wyborów zacznie się formalnie kampania prezydencka – powiedział wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"". Rozmówca gazety został też zapytany, czy szefową sztabu zostanie jak w 2015 r. Beata Szydło. Co odpowiedział? – Wiadomo, że wybory prezydenckie odbędą się 3, 10 lub 17 maja. Od zarządzenia wyborów zacznie się formalnie kampania prezydencka. PiS wyraźnie wskazuje, że chciałoby w tych wyborach poprzeć prezydenta Andrzeja Dudę. Publicznie wypowiadał się też w tej sprawie prezes Jarosław Kaczyński – wskazał Mucha. Odnosząc się do kwestii, czy Beata Szydło będzie ponownie szefową sztabu, wiceszef prezydenckiej kancelarii stwierdził, że na rozstrzygnięcia co do przyszłej kampanii przyjdzie jeszcze czas. Pytany, czy nie czas na kobietę prezydenta, Mucha zaznaczył, że Andrzej Duda jest przygotowany na merytoryczną debatę z każdym kandydatem opozycji na prezydenta, bez względu na płeć. Zaznaczył, że obecnie sondaże pokazują, iż w dowolnej konfiguracji Duda wygrałby z każdym kontrkandydatem i jest najpopularniejszym politykiem w Polsce. Komentując zaś ewentualny start Donalda Tuska Mucha wskazał, że „kiedy ostatni raz kandydował w wyborach prezydenckich, to je przegrał – z śp. prezydentem Lechem Kaczyńskim – pomimo ogromnej, także medialnej, promocji”. – Jego start byłby oceniany przez wyborców przez odwołanie do oceny okresu jego rządów w Polsce i oceny jego kadencji jako przewodniczącego Rady Europejskiej. Także rozwiązywania kryzysów w UE. Ze spokojem należy oczekiwać jego decyzji. Na pewno pan prezydent z szacunkiem odnosi się do wszystkich swoich potencjalnych oponentów – dodał. Nawiązując do faktu, iż Janusz Korwin-Mikke nie wykluczył, że Konfederacja mogłaby poprzeć Andrzeja Dudę w ewentualnej drugiej turze wyborów, Mucha stwierdził, że „nie tylko wyborcy Konfederacji mogliby poprzeć w wyborach Andrzeja Dudę, ale również PSL czy w części PO i Lewicy”. Pytany, czy prezydent będzie miał wpływ na obsadę nowego rządu, w tym ministrów, z którymi współpracuje najbliżej, czyli szefa MON czy ministra sprawiedliwości, Mucha odparł: „zobaczycie państwo po składzie powołanego rządu”. – Prezydent będzie korzystał ze swoich kompetencji – dodał. Odnosząc się do pytania, czy prezydent będzie zabiegał o zaostrzenie prawa aborcyjnego wiceszef jego kancelarii powiedział, że jeśli na biurku prezydenta znajdzie się ustawa zabraniająca aborcji eugenicznej, to taką ustawą podpisze. Mucha przekazał, że nie ma jeszcze decyzji, czy prezydent weźmie udział w Marszu Niepodległości. – W zeszłym roku to był marsz państwowy. Obecnie trwają rozmowy na temat jego organizacji. Prezydent będzie na pewno jak co roku publicznie świętował 11 listopada. Prezydent chciałby, aby ta data łączyła Polaków, nie dzieliła – podkreślił.","Andrzej Duda, Beata Szydło",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/warszawa-rafal-trzaskowski-zapowiada-plenerowe-spotkania-z-mieszkancami-stolicy/w25epj9,Kandydat na prezydenta Warszawy rusza w miasto z... ławką,"Kandydat Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej na prezydenta Warszawy Rafał Trzaskowski zapowiedział cykl plenerowych spotkań z mieszkańcami stolicy. W każdym tygodniu ma być w innym miejscu, zapraszając mieszkańców do rozmowy na specjalnej ławce. Trzaskowski przekonywał, że nie prowadzi kampanii wyborczej.","Kandydat Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej na prezydenta Warszawy Rafał Trzaskowski zapowiedział cykl plenerowych spotkań z mieszkańcami stolicy. W każdym tygodniu ma być w innym miejscu, zapraszając mieszkańców do rozmowy na specjalnej ławce. Trzaskowski przekonywał, że nie prowadzi kampanii wyborczej. Rafał Trzaskowski podczas wtorkowej konferencji przy rondzie de Gaulle'a zaprezentował ławkę, na której będzie rozmawiał z mieszkańcami stolicy. Ma ona niebieski kolor, a na oparciu znajduje się napis ""Rafał Trzaskowski Porozmawiajmy o Warszawie"". – Postanowiłem wyjść z biura i rozmawiać z warszawiakami. Mamy mnóstwo zgłoszeń ludzi, którzy chcą przychodzić na dyżury poselskie albo za pomocą mediów społecznościowych zgłaszają się, aby porozmawiać o Warszawie. W związku z tym postanowiłem ustawić taką właśnie ławkę, będę z nią podróżował. W każdym tygodniu będę w innym miejscu Warszawy tak, żeby wszyscy, którzy chcą porozmawiać o problemach Warszawy, mieli taką okazję – wyjaśnił kandydat na prezydenta stolicy. Dodał, że spotkania mają być jak najmniej formalne. – Jeżeli tylko ktoś będzie chciał przejść na ""ty"", mówić do mnie ""per Rafał"" – jestem absolutnie otwarty na to, żeby ta wymiana poglądów była jak najbardziej dynamiczna – podkreślił. Choć na razie nie ma dokładnego harmonogramu, to Trzaskowski przyznał, że ""na pewno w każdym tygodniu, do końca czerwca"" będzie się spotykał z warszawiakami. – Chcemy też na Facebooku zapytać ludzi, gdzie powinienem się pojawić, żeby nie było tak, że to ja będę decydował, gdzie ma być spotkanie – zaznaczył. Zapewnił, że pojawi się w różnych dzielnicach, tam, ""gdzie będzie takie zapotrzebowanie"". – Staram się rozmawiać z warszawiakami, to jest obowiązek każdego posła – tłumaczył kandydat na prezydenta Warszawy. Zapewnił, że ""wsłuchuje się w głos PKW"". – Dlatego nie prowadzimy agitacji, nie zachęcamy w tym momencie nikogo do głosowania na konkretną osobę. Też jasno zadeklarowałem, że same debaty z innymi kandydatami będą odbywały się już w kampanii wyborczej, a w tej chwili zanim ta kampania zostanie oficjalnie ogłoszona po prostu czas na to, żeby rozmawiać z warszawiakami – przekonywał Trzaskowski.",Kandydat na prezydenta Warszawy rusza w miasto z... ławką,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dramatyczna-sytuacja-polakow-chorych-na-raka-miazdzacy-raport/bwgmqmh,"Przez tę bezczynność umierają Polacy. Ministrze, do roboty!","878 dni bezczynności rządu – alarmują w opublikowanym w poniedziałek raporcie eksperci Fundacji Alivia. Tyle czasu minęło od momentu zaprzysiężenia rządu Beaty Szydło i powołania Konstantego Radziwiłła na stanowisko ministra zdrowia. I pomimo zmian na obu tych stanowiskach, sytuacja Polaków chorujących na nowotwory nie poprawia się w zauważalny sposób.","878 dni bezczynności rządu – alarmują w opublikowanym w poniedziałek raporcie eksperci Fundacji Alivia. Tyle czasu minęło od momentu zaprzysiężenia rządu Beaty Szydło i powołania Konstantego Radziwiłła na stanowisko ministra zdrowia. I pomimo zmian na obu tych stanowiskach, sytuacja Polaków chorujących na nowotwory nie poprawia się w zauważalny sposób. – Przypominamy, że dane OECD wskazują, że umieralność z powodu nowotworów jest w Polsce wyższa niż w Rosji, a Turcy mogą liczyć na skuteczniejsze leczenie raka jelita grubego. Oznacza to, że w Polsce umierają chorzy, którzy gdyby żyli w innym państwie, mogliby żyć – podkreśla Bartosz Poliński, prezes Fundacji Onkologicznej Alivia. Dane przemawiają przeciwko politykom odpowiedzialnym za obszar ochrony zdrowia, bo rocznie na nowotwory umiera ponad 100 tys. Polaków! W przygotowanym przez fundację dokumencie zaznaczono, że „po raz pierwszy w historii rak jest najczęstszą przyczyną śmierci Polaków w wieku produkcyjnym niezależnie od płci”. Choroba zbiera śmiertelne żniwo wśród coraz młodszych, a niewielka skuteczność leczenia jest wynikiem podejścia rządzących, którzy nie traktują onkologii w sposób priorytetowy. Dowody? – Nie wprowadzono żadnej znaczącej korekty w organizacji opieki oraz możliwości monitorowania jakości i efektywności opieki onkologicznej. Nawet w przypadku uchwalenia prawa, jego zapisy nie są wykonywane – alarmuje opublikowany w poniedziałek raport. Liczby zawarte w raporcie Alivii szokują. 633 – tyle dni upłynęło od powołania zespołu do spraw tworzenia rejestrów medycznych (22.07.2016). Efekt? – Brak efektów dla onkologii, brak możliwości monitorowania jakości i efektywności opieki onkologicznej lub jej części – wskazują eksperci. Równie źle jest w innych przypadkach – 605 dni temu złożono w ministerstwie zdrowia wniosek o wdrożenie świadczenia Breast Units w Polsce (19.08.2016). Po niemal dwóch latach diagnostyka i leczenie pacjentek z rakiem piersi pozostaje rozproszone, skuteczność leczenia tej choroby w Polsce jest ciągle niższa niż w innych państwach europejskich; polskie pacjentki nie mają dostępu do profilaktycznej mastektomii. 510 upłynęło od momentu nowelizacji ustawy refundacyjnej i spotkania w ministerstwie zdrowia w sprawie postulatów pacjentów onkologicznych (22.11.2016). Czy sytuacja chorych zmieniła się przez to w jakikolwiek sposób? – Polscy pacjenci nie są leczeni zgodnie z aktualną wiedzą medyczną, co jest naruszeniem art. 6 ust. 1 ustawy o prawach pacjenta; wielu ciężko chorych pacjentów jest często pozbawionych możliwości skorzystania ze specjalnej ścieżki sfinansowania terapii zalecanej przez lekarza – punktuje raport. Duże nadzieje wiązano z wejściem w życie nowelizacji pakietu onkologicznego (01.07.2017). Co dla ciężko chorych przyniosła zmiana prawa? Podsumowanie jest miażdżące.  – Brak efektów, nowelizacja w znacznym zakresie martwa; minister zdrowia nie opublikował dotychczas żadnych wytycznych postępowania diagnostyczno-terapeutycznego; nie przeliczono i nie opublikowano wskaźników jakościowych opieki onkologicznej z 2017 r. – czytamy w dokumencie. Licznik tyka nadal. Od powołania Łukasza Szumowskiego na stanowisko ministra zdrowia (09.01.2017) minęły niedawno trzy miesiące. Chorzy są coraz bardziej zniecierpliwieni i mają prawo coraz głośniej upominać się o elementarne, przysługujące im prawa! Minister zapowiada walkę z rakiem, a resort blokuje dostęp do leków",Łukasz Szumowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-austrii-alexander-van-der-bellen-na-szczyt-klimatyczny-przyjechal-pociagiem/0sq8175,Prezydent Austrii jedzie pociągiem. A nasi nie mogą?,"Alexander Van der Bellen od niemal dwóch lat jest prezydentem Austrii. Wcześniej przez kilkanaście lat był posłem. Obserwując naszą politykę, można by się założyć, że przez ten czas oderwał się już od rzeczywistości. Jak więc sądzisz, drogi Czytelniku, czym prezydent Austrii podróżował do Katowic na szczyt klimatyczny? Pociągiem!","Alexander Van der Bellen od niemal dwóch lat jest prezydentem Austrii. Wcześniej przez kilkanaście lat był posłem. Obserwując naszą politykę, można by się założyć, że przez ten czas oderwał się już od rzeczywistości. Jak więc sądzisz, drogi Czytelniku, czym prezydent Austrii podróżował do Katowic na szczyt klimatyczny? Pociągiem! Samolot z Wiednia do Katowic leci około godziny. Limuzyną prezydent Austrii przemierzyłby tę drogę w niespełna 4 godziny. A pociągiem – 4 godziny i 30 minut. Ba, przewoźnik nie podstawił w składzie wagonu I klasy, więc prezydent jechał II klasą. To taki sam pociąg, jakim swego czasu nie mogła podróżować do domu ówczesna premier Beata Szydło. – Bardzo chętnie podróżowałabym normalnie, wsiadając do pociągu na Dworcu Centralnym w Warszawie i wysiadając u siebie (...), ale nie mogę tego robić, ponieważ jestem osobą chronioną – mówiła półtora roku temu. Tłumaczyła, że w przeszłości „próbowała tak zrobić”, ale „wiązało się to z utrudnieniami dla innych pasażerów”. Sądząc z niedawnej kolizji jej limuzyn w drodze do domu, nadal się wiąże, toteż wicepremier do domu pociągiem nie jeździ. Prezydent Austrii nie miał takich zmartwień. Wybrał transport szynowy, bo chciał zadbać o klimat. Jego służby wyliczyły, że podróż limuzyną do Katowic oznaczałaby wyprodukowanie 3,3 tony dwutlenku węgla. Nasi politycy też dbają o klimat – wokół siebie.",Prezydent Austrii jedzie pociągiem. A nasi nie mogą?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sensacyjny-sondaz-pis-traci-prowadzenie/jgkerx6,Sensacyjny sondaż! PiS traci prowadzenie,Złe wieści dla partii Jarosława Kaczyńskiego! W najnowszym sondażu Kantar Millward Brown dla „Gazety Wyborczej” Koalicja Europejska wygrywa z Prawem i Sprawiedliwością. Próg wyborczy przekroczyłaby jeszcze Wiosna i Kukiz ‘15.,"Złe wieści dla partii Jarosława Kaczyńskiego! W najnowszym sondażu Kantar Millward Brown dla „Gazety Wyborczej” Koalicja Europejska wygrywa z Prawem i Sprawiedliwością. Próg wyborczy przekroczyłaby jeszcze Wiosna i Kukiz ‘15. „Gazeta Wyborcza” przekonuje, że badania są „przełomowe”. „To pierwszy sondaż renomowanej pracowni, który przewiduje przegraną PiS w wyborach do Parlamentu Europejskiego” – czytamy w dzienniku. Jak podaje „GW”, gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbywały się dziś, Koalicja Europejska wygrałaby je osiągając 35 proc. poparcia przed PiS z 33 proc. Wiosna Biedronia z 11 proc. i Kukiz'15 z 7 proc. również przekroczyłyby próg wyborczy. Według dziennika, pod progiem znalazłaby się Koalicja Lewica Razem z wynikiem 4 proc. oraz Konfederacja (Korwin-Mikke, Braun, Liroy, Narodowcy) osiągająca 3 proc. „Z przypadających Polsce 52 mandatów Koalicja Europejska otrzymałaby ich 22, PiS – 20, Wiosna – 6, a Kukiz'15 – 4” – czytamy w gazecie. – To sondaż przygotowany na zlecenie „GW” – można powiedzieć, że z tezą – powiedziała w radiowej Trójce Beata Szydło.

 

Dodała, że sondaże są mniej lub bardziej trafne i zawsze budzą emocje, ale„""ten prawdziwy jest przy urnach”. Sondaż „Liczymy się z Polakami” przeprowadzony przez Kantar Millward Brown na zlecenie „Wysokich Obcasów” wykonano już po konwencji Prawa i Sprawiedliwości, na której Kaczyński zapowiedział nową „Piątkę PiS”.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/vip-y-w-limuzynach-objada-swiat-140-razy/j9c0m5c,VIP-y w limuzynach objadą świat 140 razy!,"Tacy to pojeżdżą! Służba Ochrony Państwa ogłosiła przetarg, w którym do końca 2022 roku kupi 1,6 milionów litrów paliwa – głównie benzyny Pb95, ale także droższej PB98 i oleju napędowego. Jeśli SOP wcześniej nie porozbija swoich aut, paliwa wystarczy na objechanie Ziemi aż 140 razy!","Tacy to pojeżdżą! Służba Ochrony Państwa ogłosiła przetarg, w którym do końca 2022 roku kupi 1,6 milionów litrów paliwa – głównie benzyny Pb95, ale także droższej PB98 i oleju napędowego. Jeśli SOP wcześniej nie porozbija swoich aut, paliwa wystarczy na objechanie Ziemi aż 140 razy! Potrzeby SOP idą w poprzek tego, co zapowiadał premier Mateusz Morawiecki, czyli walce rządu ze smogiem. SOP przekonuje wprawdzie, że jest jedną z nielicznych instytucji państwowych dbających o środowisko, ale efekty tych starań nie powalają. – Przechodzimy na elektrykę. Jako jedna z pierwszych służb mamy zakupione aż trzy elektryczne samochody – chwali się w rozmowie z Faktem rzecznik SOP ppłk Bogusław Piórkowski. Trzy limuzyny do przewozu VIP-ów? A skąd! – To nie są limuzyny rządowe, tylko samochody do obsługi – uzupełnia Piórkowski. A ile jest limuzyn? Co najmniej 300! Kolejne lata użytkowania floty SOP na pewno nie przyniosą ulgi skatowanemu środowisku. Tym bardziej, że palą one jak smoki! – Opancerzone audi A8 z silnikiem o mocy blisko 500 KM, przy normalnej jeździe może spalić nawet 30 litrów na 100 km, a przy ostrej jeździe znacznie przekraczać 30 l/100 km. Proszę pamiętać, że to auto waży 3 tony – mówi nam Piotr Wielgus, ekspert rynku motoryzacyjnego. A ostra jazda, jak wiadomo, zdarza się kierowcom SOP dość często. W ostatnich latach przytrafiło się im z tego powodu kilka głośnych kraks, z wypadkiem ówczesnej premier Beaty Szydło na czele. ",Limuzyny SOP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-che-pomoc-alfiemu-evansowi-co-z-pomoca-w-polsce/rlxt6xw,Szydło pomoże? Ale... nie w Polsce,"Wsparcie dla rodziców Alfiego Evansa (23 mies.), atak na Donalda Tuska (61 l.) i odgrzanie starego rządowego hitu „Przez osiem lat Polki i Polacy...”. Beata Szydło (55 l.) nie może zaliczyć do udanych pierwszego występu medialnego po feralnym spływie Dunajcem.","Wsparcie dla rodziców Alfiego Evansa (23 mies.), atak na Donalda Tuska (61 l.) i odgrzanie starego rządowego hitu „Przez osiem lat Polki i Polacy...”. Beata Szydło (55 l.) nie może zaliczyć do udanych pierwszego występu medialnego po feralnym spływie Dunajcem. – Zaproponuję na Radzie Ministrów panu premierowi i kolegom, żebyśmy zaproponowali pomoc dla rodziców – mówiła w czwartek była premier w TVP, przekonując, że konieczna jest polska interwencja w sprawie chorego dwulatka z Wielkiej Brytanii. I trudno tej inicjatywy nie pochwalić. Po chwili jednak Szydło została zapytana o pomoc dla rodziców niepełnosprawnych, którzy protestują w polskim Sejmie. Przecież stoi ona na czele Komitetu Społecznego Rady Ministrów.  – Przez 2,5 roku zrobiliśmy bardzo dużo. Musieliśmy nadrobić ośmioletnie zaniedbania – stwierdziła. To zdanie sprowadziło na nią kolejną lawinę krytyki, że najpierw powinna się zająć tymi, którzy potrzebują jej w Polsce, a dopiero potem interweniować w Wielkiej Brytanii. Szydło nie znalazła czasu, by porozmawiać z protestującymi w Sejmie. Byłej premier bronił wiceminister sprawiedliwości Michał Wójcik (47 l.). – Pan premier zdecydował, że idzie sam (do Sejmu – red.) – zdradził w programie Fakt Opinie. Nawet jeśli tak było, to Szydło powinna przyjść do Sejmu i wesprzeć mamy. Zwłaszcza że to ona w kampanii w 2015 r. obiecywała im pomoc.  Ojciec Alfiego Evansa dziękuje Polakom za wsparcie. Wspomniał też o Andrzeju Dudzie Polska lekarka, która zajmowała się Alfiem: nie jest to dziecko umierające",Szydło pomoże? Ale nie w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tadeusz-cymanski-nazywa-jaroslawa-kaczynskiego-dyktatorem/vd4j0f5,Cymański mocno o Kaczyńskim: jest dyktatorem,"Zaskakujące słowa Tadeusza Cymańskiego. Poseł Kaczyńskiego udzielił wywiadu w Dzienniku Gazecie Prawnej. Musiał się wytłumaczyć ze swoich słów z 2011 roku, kiedy powiedział o Jarosławie Kaczyńskim: „Bardzo szanuję Kaczyńskiego, to nieprzeciętny i wybitny polityk, ale ta autokracja, ta dyktatura ...”. Co ciekawe, Cymański nie wycofuje się z tych słów sprzed siedmiu lat.","Zaskakujące słowa Tadeusza Cymańskiego. Poseł Kaczyńskiego udzielił wywiadu w Dzienniku Gazecie Prawnej. Musiał się wytłumaczyć ze swoich słów z 2011 roku, kiedy powiedział o Jarosławie Kaczyńskim: „Bardzo szanuję Kaczyńskiego, to nieprzeciętny i wybitny polityk, ale ta autokracja, ta dyktatura ...”. Co ciekawe, Cymański nie wycofuje się z tych słów sprzed siedmiu lat. – Kiedyś mówiłem, że nie mogę w PiS wytrzymać, że ten zamordyzm, ta dyktatura. Mówiłem też, że gdyby PiS prowadził politykę o której marzyłem, politykę socjalną, wspierającą biednych, to mógłbym się na wszystko inne zgodzić. Wtedy PiS jej nie prowadził, a teraz tak. Prawda jest córką czasu i dzisiejszy PiS dokonał zwrotu. Powiedziałem, że jeśli będziemy pomagać ludziom, to ja zacisnę zęby i będę wszystko przyklepywał – tłumaczy Cymański (Solidarna Polska).  Dopytywany czy w Polsce jest dyktatura, początkowo miga się od odpowiedzi. – Jarosław Kaczyński wypracował sobie ogromną pozycję – ucina. Jednak po chwili sam wraca do tematu. – A co do dyktatury.... To jeśli dyktator to ten, który dyktuje albo ma ogromny wpływ, to tak – Jarosław Kaczyński jest dyktatorem – mówi Cymański.  Poseł odniósł się również do poselskich wynagrodzeń. – Mam nadzieję, że decyzje, które zapadły na Nowogrodzkiej, zostały przeanalizowane, zostały wzięte pod uwagę różne aspekty – podkreśla parlamentarzysta licząc na zmianę decyzji o cięciach w pensjach posłów i samorządowców. – Są w Sejmie posłowie, dla których ta pensja poselska jest jedynym dochodem – tłumaczy. Najbardziej zaskakujące słowa padają jednak po pytaniu, czy to oznacza, że Elżbieta Bieńkowska miała rację, kiedy mówiła, że praca w ministerstwie za 6 tys. zł to za mało. – Miała rację – przyznaje Cymański i dodaje, że rację miała również Beata Szydło, kiedy krzyczała, że pieniądze się należały wszystkim nagrodzonym ministrom i wiceministrom.  – Co do Beaty, ja jestem mentalnie z nią. Jest dziewczyną dobrą, uczciwą. Przeszła straszny magiel, oddając władzę Morawieckiemu, zniosła to godnie. Dziękowałem jej kwiatami w Sejmie, bo przy niej była ogromna część sympatii i wśród elektoratu i tu w Sejmie. Premier Morawiecki nie ma takiego zakorzenienia w elektoracie. Teraz zrobiono z Beaty korkociąg po akcji z premiami – podkreśla Cymański. Cała rozmowa w Dzienniku Gazecie Prawnej. ","Poseł PiS o prezesie: ""jest dyktatorem""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/anna-strezynska-o-kulisach-swojego-odwolania-ze-stanowiska-ministra-cyfryzacji/0zdsf7s,"Błaszczak wsadził jej nóż w plecy, dobił Kaczyński. ""Festiwal upokarzania trwał kilka miesięcy""","Anna Streżyńska, była minister cyfryzacji w rządzie Beaty Szydło udzieliła bardzo ciekawego wywiadu dla TVN24. Streżyńska, która uchodzi za wybitnego specjalistę w zakresie informatyzacji usług publicznych, nie kryje rozgoryczenia. Wyznała, że przed dymisją upokarzano ją przez ok. 4 miesiące. Wrogiem okazał się Mariusz Błaszczak, który blokował jej ustawy. Potem przysłano jej ""oficera politycznego"", a na końcu wszyscy się od niej odwrócili. Tylko dlatego, że nie chciała wstąpić do partii i mówiła, że Państwo najpierw powinno zarobić pieniądze, a dopiero potem je wydawać...","Anna Streżyńska, była minister cyfryzacji w rządzie Beaty Szydło udzieliła bardzo ciekawego wywiadu dla TVN24. Streżyńska, która uchodzi za wybitnego specjalistę w zakresie informatyzacji usług publicznych, nie kryje rozgoryczenia. Wyznała, że przed dymisją upokarzano ją przez ok. 4 miesiące. Wrogiem okazał się Mariusz Błaszczak, który blokował jej ustawy. Potem przysłano jej ""oficera politycznego"", a na końcu wszyscy się od niej odwrócili. Tylko dlatego, że nie chciała wstąpić do partii i mówiła, że Państwo najpierw powinno zarobić pieniądze, a dopiero potem je wydawać... Anna Streżyńska nie jest politykiem. Jak mówi, nigdy nie miała aspiracji politycznych. Wierzyła, że będąc dobrym specjalistą, kochając swoją pracę i wykonując ją sumiennie, jest w stanie zmienić Polskę. Zielone światło dał jej nawet prezes Kaczyński. Nie sądziła, że w końcu wszystko rozbije się o jej bezpartyjność. - To nas rozdzieliło. Dziś bym przestrzegała wszystkich fachowców przed wiarą w to, że mogą coś trwale zmienić bez zaplecza politycznego - podkreśla Streżyńska w wywiadzie dla TVN24. - Mówię to bez goryczy. Po prostu takie są fakty - dodaje. Wcześniej pracowała w prywatnej koreańskiej firmie. Budowała sieci telekomunikacyjne, co sprawiało jej ogromną satysfakcję. Dlaczego więc zgodziła się wejść do rządu PiSu? - Bo wierzyłam, że kto rano wstaje, ten rządzi. A ja bardzo rano wstaję i od siódmej jestem przy biurku. Chętnie pomagam kolegom i podejmuję porzucone tematy. Taką metodą można kawał świata zagospodarować - przekonuje. I podkreśla, że nie ubiegała się o ten ""stołek"". Poprosił ją o to sam prezes, który od początku wspierał jej działania i akceptował apartyjność. Była minister cyfryzacji wyjawia, że jej pomysły podobały się Prawu i Sprawiedliwości, ale tylko wybiórczo. Cyfryzacja uszczelniająca system podatkowy - jak najbardziej, ale większa transparentność tworzenia prawa, kontrola władzy, czy usprawnianie procedur - niekoniecznie. W obozie Zjednoczonej Prawicy najbardziej rozczarowało ją to, że szybko straciła cel, którym jest dobro ludzi i otwarcie na innych. - Cieszę się, że nie muszę już pracować w środowisku, które nie podziela mentalnego założenia, że do rządu poszliśmy po to, żeby służyć - podkreśla Streżyńska. Jej zdaniem, wszystko zaczęło się psuć po jej jednym komentarzu o tym, że ""najpierw się zarabia, a potem wydaje"". Nie powiedziała nic nieprawdziwego, ale podważyła fundament rządu PiS. Zostało to zauważone ponad dobę później. - Pierwszy larum podniósł minister Błaszczak - zauważa Streżyńska. To prawdopodobnie on sprawił, że korzystne z punktu widzenia Polaków ustawy zaczęły być blokowane. - Dostałam do resortu oficera politycznego na stanowisko wiceministra. Pana Pawła Majewskiego, który, tak to odczuwałam, miał mnie pilnować - dodaje. Ostatnim gwoździem do trumny była jej odmowa na propozycję wejścia do partii Gowina. Nie była świadoma konsekwencji. Streżyńska ujawnia, że PiS ""przeczołgał"" nie tylko ją, ale cały jej zespół. Ona sama nie ukrywa, jak bardzo ją to bolało. - Czułam się upokorzona. Odwoływanie trwało prawie cztery miesiące. I przez ten czas nikt nie chciał i nie czuł się w obowiązku wytłumaczyć mi, co się dzieje, zaprzeczyć lub potwierdzić - powiedziała Streżyńska w rozmowie z TVN24. Zapytana, czy próbowała wymóc na premier Beacie Szydło, jakieś deklarację, Streżyńska odpowiedziała: - Oczywiście, ale moje pytania trafiały w pustkę. Nie wiem, czy sama była pewna, co się wydarzy. Mówiła: nie ma decyzji, a wiesz, że polityczne decyzje zapadają gdzie indziej - wspomina b. szefowa resortu cyfryzacji. - Biznes i administracja nie chciały ze mną rozmawiać o przyszłych projektach. Traktowały mnie jak politycznego trupa. Minęło bezsensownie wiele miesięcy - mówi była minister. Podkreśla, że nieustannie była zbywana przez nowego premiera Mateusza Morawieckiego. - W normalnym świecie wezwałby mnie i powiedział: Ania, generalnie to, co robisz, jest okej, ale uważamy, że twoja samodzielność jest nie do zaakceptowania. Masz tu dwa tygodnie na dokończenie spraw, spakowanie rzeczy, podsumuj pracę w ministerstwie i się rozstaniemy. Byłam konstytucyjnym ministrem, a nie wrogiem ludu. A tu przez kilka miesięcy trwał festiwal upokarzania - podkreśla Anna Streżyńska w rozmowie z TVN24.",Anna Streżyńska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komisja-weryfikacyjna-przyznala-pierwsze-odszkodowanie-corce-jolanty-brzeskiej/n1lptxh,Córka Jolanty Brzeskiej dostanie odszkodowanie,"Komisja weryfikacyjna ds. reprywatyzacji przyznała w poniedziałek pierwsze odszkodowania lokatorom zreprywatyzowanych nieruchomości warszawskich przy ul. Nabielaka 9, Nowogrodzkiej 6A, Poznańskiej 14 i Marszałkowskiej 43. Suma przyznanych odszkodowań wynosi ponad 216 tys. zł. Dodatkowo zadośćuczynienie w kwocie 100 tys. zł dostanie córka zamordowanej działaczki Jolanty Brzeskiej.","Komisja weryfikacyjna ds. reprywatyzacji przyznała w poniedziałek pierwsze odszkodowania lokatorom zreprywatyzowanych nieruchomości warszawskich przy ul. Nabielaka 9, Nowogrodzkiej 6A, Poznańskiej 14 i Marszałkowskiej 43. Suma przyznanych odszkodowań wynosi ponad 216 tys. zł. Dodatkowo zadośćuczynienie w kwocie 100 tys. zł dostanie córka zamordowanej działaczki Jolanty Brzeskiej. Przewodniczący komisji Patryk Jaki podkreślił, że odszkodowania mają zostać wypłacone z budżetu m. st. Warszawy i dotyczą zwrotu lokatorom różnicy czynszu najmu po podwyżce dokonanej przez beneficjentów reprywatyzacji. - To jest symboliczny początek - powiedział.   Dodał, że komisja będzie dalej starała się ""pomagać ludziom, którzy zostali pokrzywdzeni w wyniku reprywatyzacji"". Jaki zwrócił też uwagę, że decyzja komisji jest ostateczna, jednak miasto ma 14 dni na złożenie skargi wobec decyzji. ""Jeśli w przeciągu 14 dni miasto nie złoży skargi na tę decyzję, to ci ludzie będą mogli zgłosić się po wypłaty"" - podkreślił.",Komisja weryfikacyjna przyznała pierwsze odszkodowanie córce Jolanty Brzeskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/strajk-nauczycieli-wniosek-o-odwolanie-minister-edukacji-anny-zalewskiej/k06xgck,"Pozbędą się Zalewskiej? ""Chaos i obojętność""","Chaos w systemie oświaty i obojętność wobec protestujących nauczycieli – to zarzuty, jakie politycy Platformy Obywatelskiej stawiają minister edukacji Annie Zalewskiej. Sejmowa komisja zajmie się wnioskiem o odwołanie pani minister.","Chaos w systemie oświaty i obojętność wobec protestujących nauczycieli – to zarzuty, jakie politycy Platformy Obywatelskiej stawiają minister edukacji Annie Zalewskiej. Sejmowa komisja zajmie się wnioskiem o odwołanie pani minister. Sejmowa Komisja Edukacji, Nauki i Młodzieży rozpatrzy w czwartek wniosek posłów PO-KO o odwołanie ze stanowiska minister edukacji narodowej Anny Zalewskiej. We wniosku zarzucono jej m.in. chaos w edukacji, pogorszającą się sytuację w szkołach i doprowadzenie do strajku nauczycieli. Jest to trzeci wniosek PO o odwołanie Zalewskiej ze stanowiska. Pierwszy Sejm odrzucił w listopadzie 2016 r., a drugi w październiku 2018 r. Wniosek o wotum nieufności musi zgłosić co najmniej 69 posłów. Obecny trafił do marszałka Sejmu na początku kwietnia tego roku, przed rozpoczęciem 8 kwietnia strajku nauczycieli i pracowników oświaty. – Narastające niepokoje wśród uczniów, rodziców i nauczycieli, związane z wdrożoną przez rząd PiS reformą oświaty, brak podwyżek wynagrodzeń nauczycieli, a także lekceważący stosunek przedstawicieli władzy do samorządu terytorialnego w zakresie sygnalizowanych problemów związanych z realizacją rzeczonej reformy pogłębiają kryzys w systemie edukacji w Polsce. Chaos w oświacie oraz obojętna postawa minister Anny Zalewskiej wobec zapowiadanego strajku nauczycieli uzasadniają złożenie, kolejnego w obecnej kadencji Sejmu RP, wniosku o wyrażenie wotum nieufności wobec minister edukacji narodowej Anny Zalewskiej – czytamy w uzasadnieniu do wniosku. Zaznaczono w nim, że ""przeciwko szkodliwej działalności minister Anny Zalewskiej zrzeszyli się rodzice uczniów, m.in. w organizacjach takich, jak: Razem dla gimnazjów, Ratujmy gimnazja, STOP likwidacji gimnazjów i Nie dla chaosu w szkole"". Autorzy wniosku podnoszą w nim także, że MEN nie przekazuje pieniędzy niezbędnych samorządom do realizacji nałożonych na nie zadań oświatowych. – Samorządy terytorialne zorganizowały rok szkolny, za co resort kierowany przez minister Annę Zalewską zwrócił jedynie kilka procent poniesionych nakładów – czytamy. Politycy opozycji obwiniają Zalewską również za strajk nauczycieli. W ocenie autorów wniosku ""kierująca resortem edukacji narodowej pani Anna Zalewska wydaje się nie widzieć wyżej wspomnianych problemów, pomimo licznych ostrzeżeń ze strony ekspertów, nauczycieli, uczniów i ich rodziców. W obliczu narastających problemów pani minister próbuje uciec od odpowiedzialności za swoją szkodliwą dla polskiej oświaty pracę startując w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Prawdopodobnym wydaje się, że wobec powyższego polityczną karierę na szczeblu międzynarodowym przedkłada nad poprawę sytuacji nauczycieli i uczniów"" – uważają posłowie PO-KO. Od 8 kwietnia trwa ogólnopolski strajk nauczycieli zorganizowany przez Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych. Przystąpiła do niego też część nauczycieli z oświatowej Solidarności. Rządowe propozycje dla nauczycieli to prawie 15 proc. podwyżki w 2019 r. (9,6 proc. podwyżki we wrześniu plus wypłacona już 5-procentowa podwyżka od stycznia), skrócenie stażu, ustalenie kwoty dodatku za wychowawstwo na poziomie nie mniejszym niż 300 zł, zmiana w systemie oceniania nauczycieli i zmniejszenie biurokracji. Rząd przedstawił także nowy kontrakt społeczny dla grupy zawodowej nauczycieli, obejmujący podwyżki i zmianę warunków pracy. W czwartek strona rządowa zaproponowała także podwyżkę płac od przyszłego roku dla nauczycieli dyplomowanych średnio o 250 zł, połączoną z podniesieniem pensum o 90 minut tygodniowo. Jak mówiła wicepremier Beata Szydło, program ten byłby rozłożony na dwa bądź trzy lata. FZZ i ZNP odrzuciły propozycję rządową. Pozostali niezmiennie przy postulowanej wcześniej 30-procentowej podwyżce płac dla nauczycieli jeszcze w tym roku. Zaproponowali jednak – co było nowym elementem w negocjacjach – wdrożenie jej w trzech kolejnych terminach. Przedstawiony przez nich kalendarz wypłat obejmował zrealizowaną w styczniu tego roku podwyżkę w wysokości 5 proc. wynagrodzenia oraz zapowiedziany wcześniej przez rząd na 1 września wzrost płac o 9,6 proc. Kolejne 5-proc. podwyżki miałoby – według propozycji ZNP i FZZ – wchodzić w życie z początkiem października, listopada i grudnia. Porozumienie dotyczące prawie 15 proc. podwyżki w 2019 r., skrócenia stażu, dodatku za wychowawstwo oraz zmian w systemie oceniania nauczycieli i zmniejszenie biurokracji podpisała z rządem Sekcja Krajowa Oświaty i Wychowania NSZZ ""Solidarność"". W piątek, 26 kwietnia, na Stadionie PGE Narodowym ma się odbyć okrągły stół w sprawie oświaty. Premier Mateusz Morawiecki do udziału w nim zaprosił rodziców, ekspertów, pedagogów, wychowawców, nauczycieli, związkowców i opozycję. ZNP, FZZ i większość organizacji pracodawców zapowiedziało, że nie weźmie udziału w okrągłym stole.  Danuta Wałęsa znów skarży się na męża. „Żyjemy osobno, ja sobie, on sobie”","Pozbędą się Zalewskiej? ""Chaos i obojętność""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kiedy-zmiany-w-rzadzie-sa-roznice-zdan/demshsh,Czystka w PiS. Prezes podejmie ważną decyzję,"""Gazeta Wyborcza"" pisze o sporze w obozie rządowym. Pojawiają się różnice zdań dotyczące wyboru odpowiedniego momentu na rekonstrukcję związaną z wyborami do europarlamentu. Premier Mateusz Morawiecki chciałby ""czystkę"" zrobić już w grudniu!","""Gazeta Wyborcza"" pisze o sporze w obozie rządowym. Pojawiają się różnice zdań dotyczące wyboru odpowiedniego momentu na rekonstrukcję związaną z wyborami do europarlamentu. Premier Mateusz Morawiecki chciałby ""czystkę"" zrobić już w grudniu! Jeżeli ktoś planuje startować w wyborach do PE, to musi zrezygnować z pełnionej funkcji po jesiennych wyborach - taki warunek postawił Jarosław Kaczyński. Dlatego z rządu muszą odejść ministrowie, którzy mają trafić do Brukseli. Chodzi o Beatę Szydło, Beatę Kempę i Annę Zalewską. Pytanie tylko, kiedy ma do tego dojść?  Jak czytamy w ""Gazecie Wyborczej"" Mateusz Morawiecki chce, żeby panie minister, które pragną robić karierę w Parlamencie Europejskim, odeszły z rządu z końcem roku. Innego zdania jest kierownictwo PiS. Przeważa tu stanowisko, że Szydło, Kempa i Zalewska powinny sprawować funkcje jak najdłużej, bo wtedy zdobędą więcej głosów.  - Jeśli Zalewska odejdzie w styczniu, opozycja od razu zacznie mówić, że odchodzi słaby minister, któremu nie wyszła reforma. Tak samo z Szydło. Ona więcej głosów ugra jako wicepremier ds. społecznych niż jako była premier poza rządem. Ale decyzja i tak należy do Kaczyńskiego, a ten jeszcze się nie wypowiedział - słychać w PiS. ""Wyborcza"" ujawnia też przecieki dot. kształtu list wyborczych. W Warszawie listę ma otwierać prof. Zdzisław Krasnodębski. W Krakowie sytuacja jest bardziej skomplikowana. Beata Szydło ma ponoć obiecaną ""jedynkę"". ""Dwójkę"" dostanie Ryszard Legutko, trzecie miejsce - ""ktoś od Ziobry"", a czwarte - prawdopodobnie Beata Gosiewska. Duży problem ma Ryszard Terlecki, bo rozważana ewentualnie ""piątka"" nie daje mu żadnej gwarancji dostania się do PE. Jak ujawnia ""Wyborcza"", o Brukseli myśli też Dominik Tarczyński. Witold Waszczykowski szykowany jest na ""jedynkę"" w Łodzi, ale jego pozycja jest zagrożona, bo w kierownictwie PiS uważają, że był źródłem przecieku do Onetu ws. niejawnej notatki polskiej ambasady w Waszyngtonie. W dokumencie była mowa o ultimatum dotyczącym ustawy o IPN. Amerykanie mieli zagrozić blokadą spotkań polskich władz z prezydentem i wiceprezydentem USA do czasu zakończenia sporu o ustawę. Na liście PiS chce się znaleźć także były europoseł PO Jacek Saryusz-Wolski. Na ""jedynkę"" na Podkarpaciu liczy Tomasz Poręba. Nie wiadomo jednak, czy ta nie przypadnie Markowi Kuchcińskiemu, który jeszcze oficjalnie nie ogłosił, że zamierza brać udział w wyścigu do PE. Z tej listy wystartuje też Stanisław Ożóg. Mocną pozycję ma Anna Fotyga, która będzie liderką na Pomorzu. Pozostali liderzy to: w Wielkopolsce - Ryszard Czarnecki, w Olszynie - Karol Karski, a na Śląsku - Jadwiga Wiśniewska i Zbigniew Kuźmiuk.  Kiedy listy będą gotowe? Najpewniej na początku roku. A kluczem będzie, jak zwykle u Kaczyńskiego, wierność i lojalność. 2 września PiS planuje swoją konwencję z udziałem m.in. kandydatów w wyborach samorządowych. Jak podaje ""Rzeczpospolita"" wystąpi na niej prezes PiS. Będzie to jego pierwsze wystąpienie publiczne po dłuższej przerwie. Jak ustalił dziennik, Kaczyński choć ma być aktywny w kampanii, a szczególnie widoczny jesienią, to frontmanem, który weźmie na siebie główny ciężar kampanii, będzie premier Morawiecki. Taka decyzja miała zapaść już kilka miesięcy temu.",Jarosław Kaczyński w otoczeniu prominentnych polityków PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/francja-odstapia-pomnik-jana-pawla-ii-miejscowej-diecezji/v3j5nrp,Spór o pomnik Jana Pawła II zażegnany? Odstąpią go... za 20 tysięcy euro,"Rada miejska Ploermel w Bretanii (zachodnia Francja) zaaprobowała jednomyślnie odstąpienie pomnika papieża Jana Pawła II katolickiej diecezji Vannes, do której należy miasteczko, za sumę 20 tysięcy euro. W ubiegłym roku francuska Rada Stanu nakazała usunięcie krzyża wieńczącego monument.","Rada miejska Ploermel w Bretanii (zachodnia Francja) zaaprobowała jednomyślnie odstąpienie pomnika papieża Jana Pawła II katolickiej diecezji Vannes, do której należy miasteczko, za sumę 20 tysięcy euro. W ubiegłym roku francuska Rada Stanu nakazała usunięcie krzyża wieńczącego monument. Stojący od 12 lat na publicznym parkingu pomnik Jana Pawła II ma zostać przeniesiony kilkanaście metrów dalej na teren pobliskiego prywatnego gimnazjum katolickiego Sacre Coeur – poinformował mer Ploermel, Patrick Le Diffon. Przeniesienie monumentu to konsekwencja decyzji Rady Stanu, będącej najwyższym we Francji sądem administracyjnym, która opierała się na obowiązującej we Francji od 1905 roku ustawie o rozdziale Kościoła od państwa. Prawo to zabrania ""stawiania lub umieszczania jakichkolwiek symboli religijnych na pomnikach lub w miejscach publicznych"". Merostwo 9-tysięcznego Ploermel dostało pół roku na dopilnowanie tego, by wieńczący pomnik krzyż zniknął z monumentu. Jak przypomina AFP, polecenie to wzbudziło żywe reakcje i protesty wielu katolików oraz Polaków. Na ten temat wypowiadała się m.in. była premier Beata Szydło, która wspominała o ewentualnym przeniesieniu rzeźby do Polski. Spór o krzyż wieńczący pomnik papieża trwał od 2006 roku, kiedy to monument został wzniesiony. Pomnik, autorstwa rosyjskiego rzeźbiarza gruzińskiego pochodzenia Zuraba Ceretelego, stanął w Ploermel w 101. rocznicę rozdziału Kościoła od państwa francuskiego. Rzeźba ukazuje papieża pod łukiem zwieńczonym krzyżem, co nawiązuje do łuku tęczowego, oddzielającego w romańskich i gotyckich kościołach nawę główną od prezbiterium, najczęściej zwieńczonego krucyfiksem.",Odstąpią pomnik papieża... za 20 tysięcy euro,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-chrzanowski-zlozyl-dymisje-z-funkcji-szefa-knf/2dqrpqp,Pilne! Premier przyjął dymisję po skandalicznym nagraniu,"Marek Chrzanowski, dotychczasowy szef Komisji Nadzoru Finansowego, podał się do dymisji. To efekt oburzającego nagrania, na którym - według biznesmena Leszka Czarneckiego - domagał się 40 mln zł za pomoc jednemu z banków. Jak poinformował w radiowej Trójce szef KPRM Michał Dworczyk, premier Mateusz Morawiecki przyjął dymisję. – To było jedyne rozsądne rozwiązanie w tej sytuacji – powiedział.","Marek Chrzanowski, dotychczasowy szef Komisji Nadzoru Finansowego, podał się do dymisji. To efekt oburzającego nagrania, na którym - według biznesmena Leszka Czarneckiego - domagał się 40 mln zł za pomoc jednemu z banków. Jak poinformował w radiowej Trójce szef KPRM Michał Dworczyk, premier Mateusz Morawiecki przyjął dymisję. – To było jedyne rozsądne rozwiązanie w tej sytuacji – powiedział. Jeszcze rano Chrzanowski zapewniał, że nie ma zamiaru podawać się do dymisji. Szybko jednak zmienił zdanie - skandal, jaki wywołało nagranie odbił się zbyt szerokim echem. Premier Mateusz Morawiecki zażądał od Chrzanowskiego natychmiastowych wyjaśnień, a opozycja chce powołania komisji śledczej, która miałaby sprawdzić, czy w KNF dochodziło do korupcji. Wtorkowa „Gazeta Wyborcza” napisała, że według właściciela Getin Noble Banku Leszka Czarneckiego, Chrzanowski w marcu 2018 roku miał zaoferować przychylność dla tego banku w zamian za mniej więcej 40 mln zł; Czarnecki nagrał tę ofertę i zawiadomił prokuraturę o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez szefa KNF. Te same informacje opublikował także „Financial Times”.  Chrzanowski o swojej dymisji poinformował PAP. Dodał, że robi to ""z odpowiedzialności za sprawne funkcjonowanie nadzoru nad rynkiem finansowym i konieczność wnikliwego wyjaśnienia sprawy dla dobra państwa"". – W związku z nieuczciwymi i bezpodstawnymi atakami oraz oskarżeniami wysuwanymi przez p. Leszka Czarneckiego, będącymi w sposób niebudzący wątpliwości prowokacją dokonaną przez układ pragnący zdyskredytować moją osobę jako Przewodniczącego KNF w celu wywarcia nacisku na rzetelnie prowadzony w KNF proces restrukturyzacji jednego z banków, z odpowiedzialności za sprawne funkcjonowanie nadzoru nad rynkiem finansowym i konieczność wnikliwego wyjaśnienia sprawy dla dobra państwa, składam dymisję z pełnionej przeze mnie funkcji – oświadczył Chrzanowski. Równocześnie poinformował, że podjął „kroki prawne w związku z fałszywymi oskarżeniami naruszającymi jego dobre imię i godzącymi w zaufanie publiczne dla kierowanego przez niego urzędu”.  Dworczyk pytany, czy los szefa KNF Marka Chrzanowskiego został przesądzony odpowiedział: „ta dymisja została przyjęta”. – To było jedyne rozsądne rozwiązanie w tej sytuacji. Szef KNF-u powinien cieszyć się nieposzlakowaną opinią oraz zaufaniem społecznym. Po informacjach medialnych, z którymi dzisiaj mogliśmy się zapoznać na pewno takiego określenia wobec szefa KNF-u użyć nie można – powiedział szef KPRM.",Marek Chrzanowski złożył dymisję z funkcji szefa KNF,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/michal-czernecki-w-dziecinstwie-byl-molestowany-seksualnie/hd7drg3,"Aktor ""Przyjaciółek"": byłem molestowany","Michał Czernecki jest obecnie jednym z najpopularniejszych polskich aktorów. Jednak nie wszyscy wiedzą, że kiedyś spotkało go coś strasznego. Gwiazdor „Diagnozy” i „Przyjaciółek” miał traumatyczne dzieciństwo. Swoje dramatyczne przeżycia opisał w książce. - Byłem molestowany przez wychowawcę - wyznał aktor.","Michał Czernecki jest obecnie jednym z najpopularniejszych polskich aktorów. Jednak nie wszyscy wiedzą, że kiedyś spotkało go coś strasznego. Gwiazdor „Diagnozy” i „Przyjaciółek” miał traumatyczne dzieciństwo. Swoje dramatyczne przeżycia opisał w książce. - Byłem molestowany przez wychowawcę - wyznał aktor. Michał Czernecki gra w najpopularniejszych polskich serialach. Do tej pory aktor zdradzał niewiele szczegółów dotyczących jego życia prywatnego. Niedawno udzielił jednak kilku szczerych wywiadów, w których otwarcie przyznał, że ma za sobą dwie próby samobójcze. Opowiedział o tym jak walczył z depresją i poczuciem bezradności. Przeszedł kilka terapii i w końcu odnalazł na nowo sens życia. Ostatnio wydał książkę pt. „Wybrałem życie”, w której opisał traumatyczne przeżycia ze swojego dzieciństwa. Opowiedział o zdarzeniu, do którego doszło podczas obozu harcerskiego w 1990 roku. - Jednym z wychowawców i jednocześnie kierownikiem obozu był Roman. Od początku jakoś mnie sobie upodobał. Pamiętam, że pierwszego dnia przyjechaliśmy, rozłożyliśmy obóz i pobiegliśmy wszyscy wykąpać się w Warce. Pływaliśmy, a on nagle przyszedł i wydał komendę, że teraz wszyscy ściągamy kąpielówki. Nie, że poważny rozkaz, tylko tak bardziej dla zgrywy, takie wyzwanie. No i chłopaki to zrobili - pisze Czernecki. Później było coraz gorzej. To co opisał Czernecki jest wstrząsające. Nie dziwne, że musiał przejść wiele terapii, skoro spotkało go takie nieszczęście w dzieciństwie.  - Pewnego wieczoru wziął mnie na wieczorny spacer. Wydawało mi się, że to fajne i zupełnie naturalne. Pamiętam, że szliśmy jakąś wąską drogą i on nagle zaczął mówić o masturbacji. Zapytał, czy to robię, i zapewnił, że to jest zupełnie normalne i że np. w wojsku jest tak, że mężczyźni robią to w grupach, w swojej obecności, i to jest taki męski rytuał. I nagle Roman zapytał: „A ty sprawdzałeś, czy z tobą tam jest wszystko OK? Czy ja mogę sprawdzić?”, po czym włożył mi rękę w majtki i mnie dotknął. Tak po prostu – pisze aktor. Dzisiaj jego oprawca odsiaduję karę w więzieniu, ale u aktora te wspomnienia cały czas wywołują traumę. - Pocieszam się myślą, że nie stało się wtedy najgorsze, czyli że mnie nie zgwałcił - podsumował aktor.",Michał Czernecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wstepna-prognoza-ukladu-sil-w-parlamencie-europejskim/jg15w38,Wstępna prognoza układu sił w Parlamencie Europejskim,"Europejska Partia Ludowa otrzyma 179 mandatów w Parlamencie Europejskim, Socjaliści i Demokraci 152, liberałowie 105, Zieloni 69, a konserwatyści 60 mandatów. Taki byłby wstępny podział miejsc w Parlamencie Europejskim oparty na niepełnych jeszcze danych. Frekwencja w całej UE wyniosła 50,95 proc. Najwyższa – 9 proc. była w Belgii, gdzie głosowanie jest obowiązkowe.","Europejska Partia Ludowa otrzyma 179 mandatów w Parlamencie Europejskim, Socjaliści i Demokraci 152, liberałowie 105, Zieloni 69, a konserwatyści 60 mandatów. Taki byłby wstępny podział miejsc w Parlamencie Europejskim oparty na niepełnych jeszcze danych. Frekwencja w całej UE wyniosła 50,95 proc. Najwyższa – 9 proc. była w Belgii, gdzie głosowanie jest obowiązkowe. Wyniki, które są aktualizowane na bieżąco przez PE, potwierdzają, że chadecy i socjaliści zmniejszają swój stan posiadania i nie mają wspólnie większości w PE. W sumie ugrupowania te zdobyły łącznie nieco ponad 44 proc. miejsc. W skali całego PE zyskują liberałowie, na czele których w europarlamencie stoi Guy Verhofstadt. Obecnie mają oni 69 europosłów, a według prognozy PE w nowej kadencji, dzięki sojuszowi z ugrupowaniem prezydenta Francji Emmanuela Macrona, a także liberałami m.in. z Rumunii, mają mieć 105 mandatów (13,98 proc. z wszystkich mandatów). Zwycięstwo ogłosili również Zieloni, którzy mają być czwartą siłą w PE z 69 miejscami (9,19 proc.). Dotąd reprezentowało ich 52 europosłów. PE przewiduje, że mandaty straci frakcja Europejskich Konserwatystów i Reformatorów (EKR), do której należy Prawo i Sprawiedliwość. Teraz ma 77 europosłów, a zachować ma 60 miejsc (7,99 proc.). W tym przypadku kilka mandatów może odpaść, gdy z UE wyjdzie Wielka Brytania (konserwatyści należą do EKR), ale do grupy politycznej, w której są europosłowie PiS, mogą dołączyć inni prawicowi politycy, którzy do tej pory nie zadeklarowali wyraźnie, w jakiej frakcji będą zasiadać. Stracić ma też Zjednoczona Lewica Europejska – Nordycka Zielona Lewica (GUE/NGL). Ma mieć 38 parlamentarzystów, a w tej kadencji było ich 52. Choć eurosceptycy i populiści zwiększyli swój stan posiadania obserwatorzy podkreślają, że nie można mówić o jakiejś wielkiej fali. Eurosceptyczna grupa Europa Wolności i Demokracji Bezpośredniej (kieruje nią teraz Nigel Farage, zasiadają w niej m.in. europosłowie włoskiej Ligi) ma mieć 51 miejsc, a frakcja Europa Narodów i Wolności (zasiadała w niej Marine Le Pen) 60 miejsc. Wspólnie te frakcje mają mieć prawie 15 proc. miejsc. (PAP)",Wstępna prognoza układu sił w Parlamencie Europejskim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/politycy-pis-spotkali-sie-z-gangsterami-jest-reakcja-beaty-szydlo/xv55m5b,Politycy PiS spotkali się z gangsterami? Jest reakcja Szydło,"Dziennikarze Superwizjera TVN opublikowali materiał o Olgierdzie L. - jednym z przywódców klubu motocyklowego ""Bad Company"". W materiale pojawia się informacja, iż członkowie rzeczonego klubu, do którego mają należeć m.in. neonaziści i recydywiści, w 2017 roku spotkali się w Rytlu (woj. pomorskie) z Beatą Szydło, Antonim Macierewiczem i Janem Szyszką. Politycy piastowali wówczas urzędy (odpowiednio) premiera, ministra obrony i ministra środowiska. Beata Szydło w stanowczych słowach skomentowała informacje o rzekomych ""kontaktach polityków PiS z gangsterami”.","Dziennikarze Superwizjera TVN opublikowali materiał o Olgierdzie L. - jednym z przywódców klubu motocyklowego ""Bad Company"". W materiale pojawia się informacja, iż członkowie rzeczonego klubu, do którego mają należeć m.in. neonaziści i recydywiści, w 2017 roku spotkali się w Rytlu (woj. pomorskie) z Beatą Szydło, Antonim Macierewiczem i Janem Szyszką. Politycy piastowali wówczas urzędy (odpowiednio) premiera, ministra obrony i ministra środowiska. Beata Szydło w stanowczych słowach skomentowała informacje o rzekomych ""kontaktach polityków PiS z gangsterami”. - Sugerowanie, że przypadkowe spotkanie z ludźmi, podającymi się w Rytlu za wolontariuszy, było „kontaktami polityków PiS z gangsterami” jest szczególnie obrzydliwym kłamstwem. Wobec osób, rozpowszechniających tego typu pomówienia będą zastosowane kroki prawne - oświadczyła w mediach społecznościowych Beata Szydło, odnosząc się do informacji zawartych w reportażu Superwizjera TVN. Do spotkania przedstawicieli rządu z członkami klubu motocyklowego doszło w 2017 roku w Rytlu. Autorzy programu podkreślają, iż było to spotkanie przypadkowe. - Dokumentując działalność Olgierda L. i jego żołnierzy reporterzy ""Superwizjera"" dotarli do pochodzącego z 2017 roku nagrania ze spotkania przestępców z urzędującą wtedy premier Beatą Szydło, ówczesnym ministrem obrony Antonim Macierewiczem i ówczesnym ministrem środowiska Janem Szyszką. W 2017 roku członkowie Bad Company pojechali do zniszczonej przez wichurę pomorskiej miejscowości Rytel. (...) W tym samym czasie miejsce katastrofy wizytowała ówczesna premier Beata Szydło - informują autorzy reportażu dodając, że udział w tego typu wydarzeniach pomaga członkom grupy w budowaniu jej pozytywnego wizerunku. Dla wielu osób sam fakt, iż przedstawiciele rządu witali się z motocyklistami z Bad Company jest o tyle problematyczny, iż z reportażu wynika, że część członków BC to neonaziści i przestępcy. Dziennikarze Superwizjera podejrzewają, że organizacja zajmuje się sutenerstwem, handlem narkotykami i wymuszaniem haraczy. Należy jednak podkreślić, że w wypadku spotkania w Rytlu, przedstawieni na nagraniu politycy spotykali się z osobami, które miały pomagać przy usuwaniu skutków wichury, nie zaś z gangiem motocyklowym jako takim.",Politycy PiS spotkali się z gangsterami?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kaja-godek-antyaborcyjna-dzialaczka-zatrudniona-w-spolce-mechanicznej/b3yr30h,Tu pracuje główna przeciwniczka aborcji. Zaskoczeni?,"Kaja Godek jest twarzą kampanii antyaborcyjnej i czołową działaczką ruchu pro-life. „Gazeta Wyborcza"" opisała, że Kaja Godek zasiada w radzie nadzorczej Warszawskich Zakładów Mechanicznych (WZM), państwowej spółki, która produkuje komponenty do układów wtryskowych silników wysokoprężnych. Stanowisko miała otrzymać niespełna miesiąc po przegłosowaniu wotum zaufania dla rządu Beaty Szydło.","Kaja Godek jest twarzą kampanii antyaborcyjnej i czołową działaczką ruchu pro-life. „Gazeta Wyborcza"" opisała, że Kaja Godek zasiada w radzie nadzorczej Warszawskich Zakładów Mechanicznych (WZM), państwowej spółki, która produkuje komponenty do układów wtryskowych silników wysokoprężnych. Stanowisko miała otrzymać niespełna miesiąc po przegłosowaniu wotum zaufania dla rządu Beaty Szydło. Kaja Godek trafiła do WZM w grudniu 2015 r. W rozmowie z Fakt24 tłumaczyła, że znalazła się tam, powołana przez Walne Zgromadzenie Akcjonariuszy i nie ma sobie nic do zarzucenia. Godek jest również członkiem zarządu Fundacji Życie i Rodzina. ""Gazeta Wyborcza"" zauważa, że fundacja została zarejestrowana już po tym, jak Godek znalazła pracę w radzie nadzorczej WZM.  Dziennikarze zarzucili Godek, że nie ma żadnych kompetencji do piastowania takiego stanowiska. Pojawiły się spekulacje, że praca ma byś swoistym ""podziękowaniem"" od PiS. Zapytaliśmy Kaję Godek, jak odniesie się do tych zarzutów. – Do Wuzetemu trafiłam w grudniu 2015 r. Czy media zamierzają przepytywać członków wszystkich rad nadzorczych państwowych spółek? Ja tekst „Wyborczej"" odbieram jako atak na mnie, bo prowadzę kampanię antyaborcyjną. To forma linczu na mnie. Na forach internetowych czytam wątki nawołujące do fizycznej agresji wobec mnie gdziekolwiek się zjawię, dostaję dziwne telefony i SMSy. To przez moje zaangażowanie w ruch antyaborcyjny. Różne złe rzeczy dzieją się dookoła mnie, cel jest jasny: zastraszyć mnie i zniechęcić do działań ws. ustawy #ZatrzymajAborcję. Ta nagonka będzie się nasilać w miarę, jak politycy przedłużają prace nad projektem, który powinien już dawno być uchwalony - powiedziała nam Godek. Na swoim Twitterze, Godek stwierdziła, że „aborcjoniści z Gazety Wyborczej"" próbują zwolnić ją z pracy i nazwała to „sowiecką  metodą"".  Inicjatywa „Zatrzymaj aborcję"" ma na celu zablokowanie przerywania ciąży z powodu wad genetycznych i chorób płodu - nawet tych najcięższych. W piątek, o odrzucenie projektu zaapelowała do polskiego rządu m.in. organizacja „Human Rights Watch"" zajmująca się monitorowaniem praw człowieka na świecie.  Godek odniosła się także do pojawiających się w internecie zdjęć, rzekomo przedstawiających ją w otoczeniu członków Obozu Narodowo-Radykalnego. – To nie moje zdjęcie i to widać. Trzeba mieć sporo złej woli, aby mnie utożsamiać z tą kobietą. Osoby, które wrzucają to zdjęcie do internetu, są w tej chwili pozywane. Z jedną z nich - radną Platformy Obywatelskiej z warszawskiego Targówka - jesteśmy juz po wymianie pism przedprocesowych, prawnik z Ordo Iuris przygotowuje w tej chwili pozew – powiedziała Godek.",Działaczka pro-life zatrudniona w państwowej spółce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-uchwalil-nowelizacje-ustawy-o-sn/md1xybm,"PiS ekspresowo uchwala ustawę. Opozycja mówi o ""dorzynaniu SN""","Sejmowy walec rozjeżdża Sąd Najwyższy. W atmosferze awantury, mimo protestów opozycji, PiS realizuje swój plan. Poprawił własną ustawę o sądach. Po co? Poprawki ułatwiają i przyśpieszają zmianę na stanowisku prezesa Sądu Najwyższego w miejsce Małgorzaty Gersdorf, która stoi na stanowisku, że jej kadencja zgodnie z konstytucją trwa do 2020 r.","Sejmowy walec rozjeżdża Sąd Najwyższy. W atmosferze awantury, mimo protestów opozycji, PiS realizuje swój plan. Poprawił własną ustawę o sądach. Po co? Poprawki ułatwiają i przyśpieszają zmianę na stanowisku prezesa Sądu Najwyższego w miejsce Małgorzaty Gersdorf, która stoi na stanowisku, że jej kadencja zgodnie z konstytucją trwa do 2020 r. 42 godziny. Tyle PiS-owi zajęło uchwalenie piątej już nowelizacji ustawy o Sądzie Najwyższym. W głosowaniu udział wzięło 258 posłów. Za było 230 posłów, przeciw głosowało 24, wstrzymało się 4 posłów. Opozycja w większości nie wzięła udziału w głosowaniu. Posłowie, którzy wstrzymali się od głosu to Łukasz Zbonikowski z PiS, Jan Klawiter (niezrzeszony), Magdalena Błańska (niezrzeszona) i Kornel Morawiecki z Wolnych i Solidarnych. Przeciw głosował niemal cały klub Kukiz'15 oraz dwóch posłów niezrzeszonych: Piotr Liroy-Marzec i Robert Winnicki. Poprawki mają też pozwolić na szybką zmianę składu SN o sędziów podległych PiS. Opozycja zgodnie twierdzi, że PiS chce podporządkować sobie SN tak, jak to uczyniło z Trybunałem Konstytucyjnym. - W tej chwili dorzynacie Sąd Najwyższy, robiąc go na swoją modłę tak, jak wcześniej zrobiliście to z KRS i Trybunałem Konstytucyjnym - zwrócił się do rządzących poseł Borys Budka.  - Prawda jest taka, że wcześniej czy później skończycie przed sądem - zapowiadała politykom PiS-u posłanka Gasiuk-Pihowicz. - Jaki los wybraliście dla suwerena? Los niewolników! - mówił poseł Witold Zembaczyński z Nowoczesnej. O działaniach marszałka Terleckiego,  wyłączającego mikrofon politykom opozycji i komentującego ich wystąpienia, mówił: ""To folwark PiSięcy!"". - Nie schowacie się za tchórzem prokuratorem Piotrowiczem! Nie schowacie się za tchórzem Jarosławem Kaczyńskim! - krzyczała w stronę posłów PiS-u Monika Rosa z Nowoczesnej. - To jest ustawa, która została uszyta na miarę. Na miarę ludzi, którzy dla pieniędzy i błyskawicznej kariery są gotowi sprzedać ideały, polską rację stanu i samych siebie - mówiła posłanka Nowoczesnej Kamila Gasiuk-Pihowicz. Zgodnie z nową ustawą do wskazania prezydentowi kandydata na pierwszego prezesa Sądu Najwyższego wystarczy obsadzenie 2/3 stanowisk w tej instytucji. Zatem do wyłonienia kandydatów niezbędne będzie obsadzenie 80 stanowisk sędziowskich, a nie jak do tej pory 110.",Sejmowy walce rozjechał Sąd Najwyższy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-na-konferencji-tlumaczy-co-sie-dzieje-z-minister-edukacji/j2l6ht0,Gdzie zniknęła minister Zalewska? Beata Szydło tłumaczy,"Trwa strajk nauczycieli, a wszyscy zastanawiają się, gdzie jest minister edukacji Anna Zalewska! – Pani minister Zalewska jest tam, gdzie powinna być minister edukacji, czyli jest w ministerstwie, są przygotowywane dane, jest w stałym kontakcie z kuratorami, szkołami. Mamy wywołany przez ZNP protest, naturalną rzeczą jest, że pani minister w tej chwili jest tym zajęta – stwierdziła podczas konferencji prasowej wicepremier Beata Szydło.","Trwa strajk nauczycieli, a wszyscy zastanawiają się, gdzie jest minister edukacji Anna Zalewska! – Pani minister Zalewska jest tam, gdzie powinna być minister edukacji, czyli jest w ministerstwie, są przygotowywane dane, jest w stałym kontakcie z kuratorami, szkołami. Mamy wywołany przez ZNP protest, naturalną rzeczą jest, że pani minister w tej chwili jest tym zajęta – stwierdziła podczas konferencji prasowej wicepremier Beata Szydło. W poniedziałek rozpoczął się bezterminowy strajk w części szkół i przedszkoli organizowany przez ZNP i FZZ. Ostatnie rozmowy oświatowych związków zawodowych z rządem odbyły się w niedzielę wieczorem; porozumienie z rządem zawarła tylko oświatowa „Solidarność”, ZNP i FZZ odrzuciły propozycje rządu. „Dlaczego ws. strajku nauczycielskiego wypowiada się wiceminister a nie min. Anna Zalewska?” – pyta dziennikarz „Rzeczpospolitej” Jacek Nizinkiewicz. „Można odnieść wrażenie, że do Ministerstwa Edukacji za Annę Zalewską wprowadzono zarząd komisaryczny i jej obowiązki przejęła Beata Szydło” – zwraca uwagę Patryk Michalski z RMF FM. Dziennikarz zapytał o to Beatę Szydło, która de facto przejęła obowiązki Anny Zalewskiej. – Pani minister Zalewska jest tam, gdzie powinna być minister edukacji, czyli jest w ministerstwie, są przygotowywane dane, jest w stałym kontakcie z kuratorami, szkołami. Mamy wywołany przez ZNP protest, naturalną rzeczą jest, że pani minister w tej chwili jest tym zajęta – stwierdziła Szydło. Wiceszefowa rządu oceniła, że obecny system naliczania wynagrodzeń nauczycieli jest anachroniczny. – Ten system przestał już działać. W ciągu półtora roku dodatkowo subwencja oświatowa wzrosła o 5,5 mld zł. A ciągle jest problem podwyższenia płac – powiedziała Szydło. Podkreśliła, że „w ocenie rządu każdy kolejny miliard dołożony do systemu, czy kilka miliardów złotych, nawet gdyby taka możliwość była, nie będzie wpływało pozytywnie na rozwiązania problemu dotyczącego wysokości zarobków, ponieważ system ten już nie działa”. – Uczniowie nie mogą być zakładnikami żadnych z central związkowych. W związku z tym, jestem przekonana, wierzę w odpowiedzialność i mądrość nauczycieli, i wierzę głęboko w to, że egzaminy się odbędą – powiedziała wicepremier. Jak zaznaczyła, jest to w tej chwili również odpowiedzialność szefa ZNP Sławomira Broniarza i stąd apele do niego, by zadbać o to, aby uczniowie w spokoju mogli napisać egzaminy. Przypomniała też, że nauczyciele, którzy strajkują, nie będą mieli za czas strajku płaconego wynagrodzenia. – To oczywiście nie dotyczy pana Broniarza, bo jest przewodniczącym związków zawodowych – dodała. Ta podstawówka to dla PiS symbol. Jak się zachowała w czasie strajku?",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/to-naprawde-wydarzylo-sie-w-polsce-wybory-i-grob-na-placu-kolegiackim/8v0knrg,Głowę tej kobiety okryto czymś niezwykłym,"Poznańscy archeolodzy dokonali niezwykłego odkrycia w ruinach kolegiaty na placu Kolegiackim. Odsłonili miejsce pochówku z XVI wieku - kobiety w perłowym czepcu. Nakrycie głowy będzie można podziwiać od 30 maja w Zamku Królewskim w Warszawie. Zobaczcie, jakie inne wydarzenia miały miejsce w ubiegłym tygodniu.","Poznańscy archeolodzy dokonali niezwykłego odkrycia w ruinach kolegiaty na placu Kolegiackim. Odsłonili miejsce pochówku z XVI wieku - kobiety w perłowym czepcu. Nakrycie głowy będzie można podziwiać od 30 maja w Zamku Królewskim w Warszawie. Zobaczcie, jakie inne wydarzenia miały miejsce w ubiegłym tygodniu.",To naprawdę wydarzyło się w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kto-zarobil-a-kto-stracil-oswiadczenia-majatkowe-ministrow/c60xnrq,Znamy majątek Szydło!,"Oświadczeń majątkowych posłów wciąż brak... ale członkom rządu możemy już zajrzeć do portfeli. Długo oczekiwane oświadczenia majątkowe ministrów wreszcie pojawiły się na stronach internetowych kancelarii premiera. Czego możemy się z nich dowiedzieć? Jak w życiu – jeden zyskał, drugi stracił. Kto zatem zyskał, a kto stracił najwięcej?","Oświadczeń majątkowych posłów wciąż brak... ale członkom rządu możemy już zajrzeć do portfeli. Długo oczekiwane oświadczenia majątkowe ministrów wreszcie pojawiły się na stronach internetowych kancelarii premiera. Czego możemy się z nich dowiedzieć? Jak w życiu – jeden zyskał, drugi stracił. Kto zatem zyskał, a kto stracił najwięcej?",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezes-nbp-poda-sie-do-dymisji-afera-knf/xstlqwc,Prezes NBP poda się do dymisji?!,"Polityczny światek żyje plotką, że kolejną ofiarą afery podsłuchowej z Komisji Nadzoru Finansowego (KNF) będzie prezes Narodowego Banku Polskiego Adam Glapiński (68 l.). Z kilku niezależnych źródeł usłyszeliśmy, że rezygnacja szefa NBP faktycznie jest możliwa. O co chodzi? Według naszych informacji toczy się wojna o głowę Glapińskiego.","Polityczny światek żyje plotką, że kolejną ofiarą afery podsłuchowej z Komisji Nadzoru Finansowego (KNF) będzie prezes Narodowego Banku Polskiego Adam Glapiński (68 l.). Z kilku niezależnych źródeł usłyszeliśmy, że rezygnacja szefa NBP faktycznie jest możliwa. O co chodzi? Według naszych informacji toczy się wojna o głowę Glapińskiego. – Po pierwsze Marek Chrzanowski (były szef KNF - red.) był nominatem Glapińskiego, jego nominacja była wrzutką od „Glapy” – opowiada nam polityk z rządowego obozu. Na nominację Chrzanowskiego do KNF miał nie zgadzać się Mateusz Morawiecki (50 l.) – wówczas jeszcze wicepremier w rządzie Beaty Szydło (55 l.). Uwikłanie Chrzanowskiego w aferę to kłopot dla Glapińskiego. W dodatku krąży plotka, że sam prezes NBP... też jest ponoć nagrany! Taśma ma znajdować się w rękach Romana Giertycha (48 l.), który reprezentuje Leszka Czarneckiego (56 l.), właściciela Getin Banku, który miał usłyszeć korupcyjną propozycję od Chrzanowskiego. – Jest obawa, że Giertych wyciągnie to – mówi nasz rozmówca z rządu. Sam Giertych w TVN24 nie zaprzeczył, że takie nagranie jest. Pytany o rolę Glapińskiego odpowiedział, że to „pytanie do prokuratury”, ale nie ma żadnych wątpliwości, że „prezes NBP będzie musiał odpowiedzieć na pytania odnośnie swojego spotkania z panem Czarneckim i panem Chrzanowskim”. Oczywiście Glapiński jest powołany na 6-letnią kadencję i nie da się go odwołać. Musiałby sam podać się do dymisji (tak, jak zrobił Chrzanowski). Plotkuje się, że dymisja miałaby nastąpić z przyczyn zdrowotnych. Z tego samego powodu prezesa NBP miało nie być wczoraj na otwarciu Kongresu 590 w Rzeszowie. Ale był. – Prezes Adam Glapiński czuje się bardzo dobrze, aktualnie aktywnie bierze udział w Kongresie 590 – powiedział Faktowi Maciej Antes, dyrektor biura prasowego NBP. Prawda jest taka, że plotka o ustąpieniu Glapińskiego ze stanowiska z powodów zdrowotnych pojawiły się już... pół roku temu! Chodziło o to, by PiS mogło wybrać na to stanowisko nowego prezesa, zapewniając sobie nadzór nad NBP do 2025 r. A przecież to również doskonałe miejsce do ewentualnego desantu dla tych, którzy mogą stracić pracę, gdyby PiS musiało oddać władzę za rok. Choć Adam Glapiński (68 l.) formalnie nie należy do PiS, od dawna popiera polityczną i gospodarczą strategię tej partii. Z jej prezesem związany jest od lat. To m.in. Glapiński wraz z Jarosławem Kaczyńskim (69 l.) w 1990 roku współtworzył Porozumienie Centrum. – Nie spotkałem w polityce człowieka bardziej inteligentnego, lepiej rozumiejącego państwo, społeczeństwo i gospodarkę niż Jarosław Kaczyński – mówił w 2009 r. Ta afera miała uderzyć w Morawieckiego. Nic nie jest w niej przypadkowe!",Adam Glapiński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ponad-milion-zl-w-gabinetach-politycznych-oni-nagrod-nie-oddadza/prsc9ef,Ponad milion złotych w gabinetach politycznych. Oni nagród nie oddadzą?,"Jarosław Kaczyński (69 l.) twierdzi, że do polityki nie idzie się dla pieniędzy? Jeśli tak, to dlaczego prezes PiS nie każe oddać nagród rzeszy doradców i asystentów zatrudnionych w gabinetach politycznych ministrów? W ciągu dwóch lat do ich kieszeni wpadło ponad milion złotych!","Jarosław Kaczyński (69 l.) twierdzi, że do polityki nie idzie się dla pieniędzy? Jeśli tak, to dlaczego prezes PiS nie każe oddać nagród rzeszy doradców i asystentów zatrudnionych w gabinetach politycznych ministrów? W ciągu dwóch lat do ich kieszeni wpadło ponad milion złotych! Liderem w rozdawaniu premii okazał się Andrzej Adamczyk (59 l.), któremu premier musiał odebrać sztandarowy program Mieszkanie+, bo jego resort nie podołał temu zadaniu! Mimo braku sukcesów Adamczyk nagrodził swoich doradców... podwójnie. Członkowie jego gabinetu politycznego dostali premie, a do tego jeszcze pieniądze z oszczędności „wynikających z nieobsadzonych etatów” – w ciągu dwóch lat wyszło nawet po 40 tys. zł na doradcę! Z kolei resort finansów, choć każe nam się rozliczać z każdej zarobionej złotówki, sam nie chce ujawnić, jakie nagrody przyznano członkom gabinetu politycznego Mateusza Morawieckiego (50 l.) zasłaniając się ochroną danych osobowych! Wiadomo jednak, że na premie w ciągu dwóch lat poszło 183 tys. zł. Na tym tle wyróżnia się resort gospodarki morskiej, który nie zatrudnia ani jednego doradcy i nie wypłacił nagród! – Jeśli okaże się, że nagrody dostawali bez podstawy prawnej, doprowadzimy do tego, że i oni, jak ministrowie będą musieli pieniądze zwrócić – mówi Faktowi Krzysztof Brejza (35 l.) poseł PO, który wytropił gigantyczne nagrody w rządzie Beaty Szydło (55 l.). Ministerstwo Infrastruktury - 230,5 tys.

szef gabinetu - 55 tys. zł w 2016 r. i 59,5 tys. zł w 2017 r. MSZ - 158,6 tys. zł

szef gabinetu – 12 084 zł w 2016 r. i 36 166,82 zł w 2017 r. Ministerstwo Środowiska - 137 tys. zł

szef gabinetu – 33 tys. zł w 2016 r. i 27,75 tys. zł w 2017 r. Ministerstwo Cyfryzacji - 100,6 tys. zł

szef gabinetu - 3 tys. zł w 2017 r. Ministerstwo Energii - 87 686 zł (netto)

szef gabinetu - 14 871,91 zł netto w 2016 r. i 21 110,75 zł w 2017 r. Ministerstwo Rozwoju - 70,5 tys. zł

szef gabinetu politycznego – 3 tys. zł w 2017 r. Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego - 69 tys. zł

szef gabinetu – 14 tys. zł w 2016 r., 6 tys. zł do 20 czerwca 2017 r., kolejna osoba zatrudniona na tym stanowisku – 9,5 tys. zł w 2017 r.. Ministerstwo Rolnictwa - 68,8 tys. zł

szef gabinetu - 12 tys. zł w 2016 r. i 22,5 tys. zł w 2017 r. Ministerstwo Sportu i Turystyki - 59 896 zł

szef gabinetu – 16 210 zł w 2017 r. MEN - 8496 zł

szef gabinetu - 2 tys. zł za 2017 r.",Andrzej Adamczyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sond-przed-wyborami-do-pe-pis-wygrywa-kukiz15-przed-konfederacja/8h1f9le,Najnowszy sondaż przed wyborami! Kaczyński się ucieszy?,"Wybory do Parlamentu Europejskiego już w niedzielę! Jak wynika z najnowszego sondażu, partia Jarosława Kaczyńskiego może liczyć na pierwsze miejsce. Chęć oddania głosu na PiS wyraziło 33 proc. badanych Polaków. Uwagę zwraca wysoka frekwencja – aż 60 proc.!","Wybory do Parlamentu Europejskiego już w niedzielę! Jak wynika z najnowszego sondażu, partia Jarosława Kaczyńskiego może liczyć na pierwsze miejsce. Chęć oddania głosu na PiS wyraziło 33 proc. badanych Polaków. Uwagę zwraca wysoka frekwencja – aż 60 proc.! Gdyby wybory do Parlamentu Europejskie odbyły się w dniach 18-21 maja, wygrałoby jest Prawo i Sprawiedliwość (Zjednoczona Prawica), z wynikiem 33 proc. głosów – wynika z sondażu na panelu Ariadna dla Wirtualnej Polski,  Drugie miejsce w badaniu przypada dla Koalicji Europejskiej, na którą głosowanie zapowiedziało 30 proc. pytanych. Na podium znalazłaby się też Wiosna Biedronia z poparciem 10 proc. Próg wyborczy przekracza jeszcze tylko Kukiz'15, popierany przez 8 proc. ankietowanych. Zaskoczeniem może być słaby wynik Konfederacji (Korwin, Braun, Liroy i Narodowcy), na którą chce zagłosować zaledwie 3 proc. respondentów. Jeśli taki wynik uzyska w wyborach, to nie wprowadzi ani jednego posła do Parlamentu Europejskiego. Taki samą ilość głosów – 3 proc. – dostała też Partia Razem. Badanie przeprowadzone dla Wirtualnej Polski na panelu Ariadna. Próba ogólnopolska licząca N=1057 osób w wieku od 18 lat wzwyż. Struktura próby dobrana wg reprezentacji w populacji dla płci, wieku i wielkości miejscowości zamieszkania. Metoda: CAWI. Termin realizacji: 18 – 21 maja 2019 roku.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rozprawy-procesu-ws-wypadku-beaty-szydlo-sa-niejawne-i-tocza-sie-za-zamknietymi/nrm65gb,Tajny proces ws. wypadku Szydło. Coś chcą ukryć?,"Sześć na siedem rozpraw w procesie ws. wypadku byłej premier Beaty Szydło zostało utajnionych. Eksperci są zgodni: nie ma ku temu żadnych powodów i rozprawa powinna toczyć się jawnie - pisze ""Rzeczpospolita"". Jakie tajemnice są za zamkniętymi drzwiami sali sądowej?","Sześć na siedem rozpraw w procesie ws. wypadku byłej premier Beaty Szydło zostało utajnionych. Eksperci są zgodni: nie ma ku temu żadnych powodów i rozprawa powinna toczyć się jawnie - pisze ""Rzeczpospolita"". Jakie tajemnice są za zamkniętymi drzwiami sali sądowej? W procesie w sprawie wypadku Szydło tylko pierwsza rozprawa była jawna. Kolejnych sześć - już nie. W trybie niejawnym przesłuchano 12 świadków. To kierowca audi, szef ochrony ówczesnej premier i ośmiu funkcjonariuszy z tzw. kolumny rządowej BOR – czytamy w ""Rzeczpospolitej"". – Żyjemy w czasie, kiedy wiele spraw pod szyldem m.in. bezpieczeństwa państwa jest ukrywanych przed społeczeństwem. Kiedyś ta kurtyna tajemniczości zostanie podniesiona i wtedy wszystko stanie się jasne. Utajnianie wszystkiego jest błędne, także dlatego, że powstaje pole do spekulacji – mówi ""Rzeczpospolitej"" Kazimierz Olejnik, były wiceprokurator generalny. W procesie mają być przesłuchane kolejne 54 osoby. O powiedzą na temat wypadku Beaty Szydło? Tego też się nie dowiemy, bo rozprawy będą najprawdopodobniej niejawne. Mało tego, w części niejawny będzie sam... wyrok. Jak pisze ""Rzeczpospolita"" oznacza to, że Polacy nigdy nie dowiedzą się całej prawdy o wypadku Beaty Szydło. Społeczeństwo nie dowie się, co zeznali choćby ochroniarze byłej premier i sama Szydło. A to kluczowe zeznania, bo istnieją wątpliwości, czy kolumna jechała na sygnałach świetlnych i dźwiękowych (jak powinna), czy nie. Utajnianie wszystkiego jest o tyle dziwne, że sprawa jest przecież prosta - dotyczy zwykłego wypadku, jakich codziennie jest w Polsce wiele. Przypomnijmy - do wypadku Beaty Szydło doszło 10 lutego 2017 r. Kolumna trzech rządowych samochodów, wśród których znajdował się pojazd z Beatą Szydło w środku, wyprzedzała fiata seicento, za kierownicą którego siedział 21-letni Sebastian K. 21-latek miał przepuścić pierwszy pojazd, po czym skręcić w lewo, zderzając się z audi A8, którym podróżowała ówczesna premier. Beata Szydło i dwóch funkcjonariuszy BOR odniosło obrażenia, a sprawa trafiła na usta całej Polski. ",Rozprawy procesu ws. wypadku Beaty Szydło są niejawne,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwsze-kazanie-tymoteusza-szydlo-oto-co-mowil/ms68q2x,"Oto, co mówił syn Szydło na kazaniu. Internauci mu to przypomnieli","„Ten, kto idzie w swoim życiu po śladach Maryi, jest tym, który pozwala, by w jego szarej codzienności narodził się Chrystus. (...) Tym, który nie traci wiary pod Jego krzyżem” – mówił w czerwcu 2017 roku ks. Tymoteusz Szydło, syn ówczesnej premier. Dwa lata później oświadczył, że z kryzysem wiary sobie nie poradził i porzucił kapłaństwo. W sieci krąży jego pierwsze kazanie, które robi prawdziwą furorę. Część osób zwraca uwagę na jego sens, a część na przewrotność losu.","„Ten, kto idzie w swoim życiu po śladach Maryi, jest tym, który pozwala, by w jego szarej codzienności narodził się Chrystus. (...) Tym, który nie traci wiary pod Jego krzyżem” – mówił w czerwcu 2017 roku ks. Tymoteusz Szydło, syn ówczesnej premier. Dwa lata później oświadczył, że z kryzysem wiary sobie nie poradził i porzucił kapłaństwo. W sieci krąży jego pierwsze kazanie, które robi prawdziwą furorę. Część osób zwraca uwagę na jego sens, a część na przewrotność losu. Decyzja syna premier Beaty Szydło o odejściu ze stanu kapłańskiego poruszyła opinię publiczną. „Obecnie moja reputacja jako księdza jest zdruzgotana przez plotki i domysły. Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania. W tej sytuacji nie pozostało mi nic innego, jak złożyć w kurii diecezji bielsko-żywieckiej prośbę skierowaną do Ojca Świętego o przeniesienie mnie do stanu świeckiego, by uregulować moją pozycję kanoniczną i nie pozostawać w konflikcie sumienia” – napisał ks. Tymoteusz Szydło w swoim oświadczeniu. W sieci można bez trudu znaleźć kazanie, które syn byłej premier wygłosił na Jasnej Górze tuż po przyjęciu święceń. W słowa młodego duchownego wsłuchiwali się wówczas zaproszeni goście, w tym politycy PiS z prezesem Jarosławem Kaczyńskim na czele. Do sanktuarium przybyli też rodzice Tymoteusza Szydło - Beata Szydło z mężem Edwardem. Eucharystię koncelebrowali m.in. dyrektor Radia Maryja o. Tadeusz Rydzyk oraz o. Jan Król.  Znamienne jest nie tyle to, co duchowny mówił podczas kazania, ale tuż przed mszą. – Zawsze chciałem być księdzem – przyznał w rozmowie z katolickimi mediami. – Wizyta na Jasnej Górze jest dla mnie ważna, ponieważ sam pochodzę z parafii Matki Boskiej Częstochowskiej. Jest to duchowe serce narodu, miejsce, skąd nasz katolicyzm, nasza wiara bierze swoją siłę. Sam potrzebuję tego wzmocnienia, dlatego też tu jestem – dodał ks. Tymoteusz. Świeżo upieczony kapłan mówił trzy lata temu w kazaniu o pobożności maryjnej i roli, jaką odgrywa postać Maryi w życiu każdego katolika. – Dobrze pojęta pobożność maryjna powinna prowadzić nas do zgody na boże działanie – wyjaśniał ks. Tymoteusz. Dobrze pojęta pobożność maryjna, jak zauważył ks. Tymoteusz Szydło, ""powinna prowadzić nas do zgody na Boże działanie"". „Maryjności nie liczy się liczbą odmówionych różańców, odbytych pielgrzymek czy posiadanych obrazów i figur. Ten, kto idzie w swoim życiu po śladach Maryi, jest tym, który pozwala, by w jego szarej codzienności narodził się Chrystus. Kimś, kto zgadza się na pokorne czekanie na realizację Jego woli, w końcu tym, który nie traci wiary pod Jego krzyżem” – podkreślił kaznodzieja. Te słowa kapłana najczęściej przypominają mu teraz internauci. „Czy to kazanie jest wciąż aktualne? – pytają pod filmem. Ks. Tymoteusz Szydło chce zrzucić sutannę. Będzie mógł wziąć teraz ślub?",Ks. Tymoteusz Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/beata-szydlo-pytana-o-protest-niepelnosprawnych/8vytje6,Niewygodne pytania do Szydło: za co pani płacą?,"W niedzielę wicepremier do spraw społecznych Beata Szydło spotkała się z mieszkańcami Zakopanego. Była premier mówiła o sukcesie programu 500 plus, którego ""żaden rząd nie odważy się cofnąć"". Pojawiły się też pytania o protest osób niepełnosprawnych i ich opiekunów w Sejmie. – Za co pani płacą, skoro pani podróżuje po Polsce, a nie spełnia swoich obowiązków? – dopytywała mieszkanka Zakopanego.","W niedzielę wicepremier do spraw społecznych Beata Szydło spotkała się z mieszkańcami Zakopanego. Była premier mówiła o sukcesie programu 500 plus, którego ""żaden rząd nie odważy się cofnąć"". Pojawiły się też pytania o protest osób niepełnosprawnych i ich opiekunów w Sejmie. – Za co pani płacą, skoro pani podróżuje po Polsce, a nie spełnia swoich obowiązków? – dopytywała mieszkanka Zakopanego. W czasie niedzielnego spotkania wicepremier do spraw społecznych Beaty Szydło z mieszkańcami Zakopanego pod jej adresem padło kilka niewygodnych pytań. Jedna z mieszkanek Zakopanego ostro skrytykowała byłą premier za to, że nie rozmawia z protestującymi w Sejmie osobami niepełnosprawnymi i ich opiekunami. – Za co pani płacą, skoro pani podróżuje po Polsce, a nie spełnia swoich obowiązków? Gdzie jest 600 milionów złotych pozostawionych przez poprzedni rząd na rzecz niepełnosprawnych? Ile wynosi pani pensja? – dopytywała kobieta, która chciała pozostać anonimowa. Była premier w odpowiedzi na te słowa przypomniała, że rząd PiS podniósł rentę socjalną do wysokości minimalnej renty. Dodała też, że została przyjęta ustawa zwiększająca dostępność niepełnosprawnych do różnego rodzaju potrzebnych im środków medycznych oraz rehabilitacji. – Ustawa została już przyjęta przez Sejm i mam nadzieję na szybkie procedowanie w Senacie. Trwają też prace nad zmianą systemu orzecznictwa, bo mamy dziś taką sytuację w Polsce, że jest kilka grup niepełnosprawnych, które są różnie traktowane i mają różne możliwości funkcjonowania i to musimy zmienić. Nie może być tak, że są jedne grupy niepełnosprawnych nastawiane przeciwko drugim, a do tej pory decyzją poprzedniego rządu właśnie tak się działo. Inna jest sytuacja niepełnosprawnych dzieci, inna jest sytuacja niepełnosprawnych dorosłych, inna sytuacja niepełnosprawnych od urodzenia, jeszcze inna tych, którzy w trakcie swojego życia stali się niepełnosprawni – podkreśliła Szydło. Posłanka PiS o zarobkach polityków. Wytyka dziennikarzom, że biorą po 50 tys. zł",Niewygodne pytania do Szydło: za co pani płacą?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pomaska-pyta-o-nagrody-na-caritas-odpowiedzi-zaskakuja/egfr9c7,"Zapytała ministrów PiS, czy zwrócili już nagrody. Odpowiedzi zaskakują","Jak bumerang wraca temat nagród w rządzie. „Wysłałam do 63 ministrów i wiceministrów zapytanie, czy oddadzą nagrodę. Odpisało 44. Spośród nich odpowiedzi, że nagrodę 'odda' udzieliło 6” –  napisała posłanka Agnieszka Pomaska z Platformy Obywatelskiej. Można założyć, że to dopiero początek ofensywy opozycji w sprawie nagród. 15 maja mija termin, do którego ministrowie zobowiązali się do ich zwrotu.","Jak bumerang wraca temat nagród w rządzie. „Wysłałam do 63 ministrów i wiceministrów zapytanie, czy oddadzą nagrodę. Odpisało 44. Spośród nich odpowiedzi, że nagrodę 'odda' udzieliło 6” –  napisała posłanka Agnieszka Pomaska z Platformy Obywatelskiej. Można założyć, że to dopiero początek ofensywy opozycji w sprawie nagród. 15 maja mija termin, do którego ministrowie zobowiązali się do ich zwrotu. Partia rządząca myślała chyba, że kryzys związany z nagrodami chyli się ku końcowi. Nic bardziej mylnego. We wtorek minie termin zwrotu nagród ministrów i wiceministrów. Do sprawy powrócił w poniedziałek rano Konrad Piasecki z Radia Zet w rozmowie z szefem Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Michałem Dworczykiem. Zapowiedział on, że decyzje o zwrocie nagród mają charakter „indywidualny” i „dobrowolny”. On sam musiał wziąć pożyczkę, aby zwrócić premie! – Dostałem tę pożyczkę. Dziś mam wpłacić pieniądze na kontro Caritasu – mówił w Radiu Zet. To rozochociło wrogów dobrej zmiany. Opozycja doskonale pamięta 12 proc. spadek poparcia po tym, jak ujawniono kwoty nagród dla ministrów. A teraz nie zamierza sprawy zostawić. Za wszelką cenę będzie grzać temat. Jak? Zamierza rozliczyć ministrów z obietnicy zwrotu nagród wymuszonej przez Jarosława Kaczyńskiego. Do boju ruszyła posłanka Pomaska. Ministrowie dotąd ograniczali się najczęściej do stwierdzeń, że nie będą upubliczniać informacji o zwrocie nagród, bo to ich prywatna sprawa. Internauci jednak nie zamierzają sprawy zostawić. Co więcej, żądają dowodów! Suma ministerialnych nagród robi wrażenie. Otrzymali 1,53 miliona złotych premii, a sama Beata Szydło przyznała sobie ponad 65 tys. zł.",Agnieszka Pomaska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/narada-w-pis-po-gdanskiej-tragedii/cmznwpe,Nerwowo w PiS. Kaczyński wzywa wierchuszkę po gdańskiej tragedii,"Śmierć prezydenta Pawła Adamowicza w wyniku ataku nożownika wstrząsnęła całą Polską. Po tragedii wstrząśnięta jest też partia rządząca. Politycy PiS zachowują wstrzemięźliwość w wypowiedziach publicznych, unikają podgrzewania atmosfery. Jarosław Kaczyński z ważnymi politykami swojej partii omawiał, jaką strategię należy przyjąć w tej kryzysowej sytuacji. Zapewne mowa była też o pogrzebie Pawła Adamowicza, który ma mieć charakter państwowy i odbędzie się w sobotę. Jak się dowiedzieliśmy, rząd i prezydent swój udział w uroczystościach pogrzebowych uzależniają od woli żony zmarłego w poniedziałek prezydenta. Na Nowogrodzkiej zawitali m.in. marszałek Senatu Stanisław Karczewski, minister-koorydnator służb specjalnych Mariusz Kamiński, minister ds. społecznych Beata Szydło, sekretarz stanu w MSW Paweł Szefernaker oraz rzecznik prasowa rządu Joanna Kopcińska. Obecność senatora PiS Grzegorza Biereckiego oraz ministra w kancelarii premiera Jacka Sasina wskazuje na to, że poruszono także temat SKOK-ów oraz afery KNF.","Śmierć prezydenta Pawła Adamowicza w wyniku ataku nożownika wstrząsnęła całą Polską. Po tragedii wstrząśnięta jest też partia rządząca. Politycy PiS zachowują wstrzemięźliwość w wypowiedziach publicznych, unikają podgrzewania atmosfery. Jarosław Kaczyński z ważnymi politykami swojej partii omawiał, jaką strategię należy przyjąć w tej kryzysowej sytuacji. Zapewne mowa była też o pogrzebie Pawła Adamowicza, który ma mieć charakter państwowy i odbędzie się w sobotę. Jak się dowiedzieliśmy, rząd i prezydent swój udział w uroczystościach pogrzebowych uzależniają od woli żony zmarłego w poniedziałek prezydenta. Na Nowogrodzkiej zawitali m.in. marszałek Senatu Stanisław Karczewski, minister-koorydnator służb specjalnych Mariusz Kamiński, minister ds. społecznych Beata Szydło, sekretarz stanu w MSW Paweł Szefernaker oraz rzecznik prasowa rządu Joanna Kopcińska. Obecność senatora PiS Grzegorza Biereckiego oraz ministra w kancelarii premiera Jacka Sasina wskazuje na to, że poruszono także temat SKOK-ów oraz afery KNF.",Nerwowo w PiS. Kaczyński wzywa wierchuszkę po gdańskiej tragedii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/to-beata-kampa-opracowala-system-nagrod-w-pis/w114m3w,To ona stoi za nagrodami?! Znamy winną,"Nie milkną kontrowersje wokół wysokich nagród dla posłów PiS. Wbrew powszechnej opinii to nie Beata Szydło była ich pomysłodawczynią, a... była szefowa Kancelarii Premiera Beata Kempa.","Nie milkną kontrowersje wokół wysokich nagród dla posłów PiS. Wbrew powszechnej opinii to nie Beata Szydło była ich pomysłodawczynią, a... była szefowa Kancelarii Premiera Beata Kempa. Wydawać by się mogło, że czwartkowe wystąpienie prezesa PiS zakończy sprawę nagród. Jarosław Kaczyński poinformował, że ministrowie premie oddadzą do Caritasu, a pensje posłów i senatorów zostaną obniżone o 20 proc. Tak się jednak nie stało. Poznaliśmy bowiem właśnie autora stałych nagród. Beata Szydo zaakceptowała pomysł przyznawania comiesięcznych premii, ale nie była jego autorką i nie przywiązywała do niego większej uwagi - informuje RMF FM. Jak do tego doszło? Dokumenty trafiły na biurko zastępcy Beaty Kempy - Michała Dworczyka. Ten, nie mając pojęcia o stworzonym we wcześniejszym rządzie systemie automatycznych nagród, odruchowo je podpisał. Niektórych może zastanawiać, dlaczego Beata Szydło tak zaciekle broniła premii w Sejmie. Wytłumaczenie jest proste. Doskonale zdawała sobie sprawę, że to na nią spadnie polityczna odpowiedzialność za ich przyznanie.  Jarosław Kaczyński podczas czwartkowej konferencji prasowej, która odbyła się w siedzibie PiS, oznajmił, że „do polityki nie idzie się dla pieniędzy”. Jak dodał, ministrowie przekażą nagrody Caritas. Jednocześnie PiS wniesie o obniżenie o 20 procent pensji poselskich oraz o ustalenie nowych limitów dla samorządowców. Jak dodał, ministrowie przekażą nagrody Caritas. Jednocześnie PiS wniesie o obniżenie o 20 procent pensji poselskich oraz o ustalenie nowych limitów dla samorządowców",Beata Kempa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szydlo-o-zatrzymanym-piotrze-d-i-jego-wspolpracy-z-kprm/2tkhqj5,Szydło o zatrzymanym Piotrze D. i jego współpracy z KPRM,"W sprawie zatrzymania Piotra D., oskarżanego o szpiegostwo, pojawił się wątek jego pracy jako konsultanta w KPRM za czasów Beaty Szydło. Była premier wypowiedziała się w tej sprawie na Twitterze. – Zatrzymany przez ABW Piotr D. nigdy dla mnie nie pracował – poinformowała.","W sprawie zatrzymania Piotra D., oskarżanego o szpiegostwo, pojawił się wątek jego pracy jako konsultanta w KPRM za czasów Beaty Szydło. Była premier wypowiedziała się w tej sprawie na Twitterze. – Zatrzymany przez ABW Piotr D. nigdy dla mnie nie pracował – poinformowała. W piątek sekretarz stanu w Kancelarii Premiera Maciej Wąsik i rzecznik ministra koordynatora służb specjalnych Stanisław Żaryn poinformowali o zatrzymaniu przez ABW pod zarzutem szpiegostwa Weijinga W., jednego z dyrektorów polskiego oddziału oraz Piotra D., b. oficera ABW. Sąd zdecydował o trzymiesięcznym areszcie dla obu podejrzanych. Obaj podejrzewani są o szpiegostwo na szkodę Polski. Grozi im za to kara od roku do 10 lat więzienia. W mediach zaczęła krążyć informacja, że zatrzymany pracował dla Kancelarii Prezesa Rady Ministrów za czasów premier Beaty Szydło. – Przecinam medialne sensacje – zatrzymany nie był konsultantem u Szydło! Nie doradzał Szydło i nie pracował dla Szydło. Był natomiast przedstawicielem UKE w zespole przygotowującym wizytę Papieża Franciszka podczas ŚDM. Takie tytuły to manipulacja – napisała na Twitterze wicepremier. Jednocześnie załączyła link do artykułu ""Rzeczpospolitej"" zatytułowanego ""Czy szpieg był konsultantem u Szydło? Partia Razem chce wyjaśnień"", w którym przytoczono słowa Mateusza Mirysa z zarządu krajowego partii Razem. W związku z tymi doniesieniami o D. partia Razem zaapelowała do władz o wyjaśnienie sprawy. – Jeśli rzeczywiście szpieg działał tak blisko centrum decyzyjnego rządu, to oznacza kompromitację służb – mówił Mirys. Zaapelował, by Kancelaria Premiera wyjaśniła dokładnie, jakie były zadania Piotra D., gdy współpracował z KPRM i czy nie miał dostępu do tajemnic państwowych. Firma Huawei wydała oświadczenie w sprawie postępowania ABW, ale nie komentuje tych działań. Zapewniła jednak, że przestrzega praw i przepisów krajów, w których działa. Nagrali wystąpienie Tuska. Rozumiesz choć słowo, z tego co mówi? ",Szydło o zatrzymanym Dariuszu P. i jego współpracy z KPRM,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-terlecki-odlecial-niewiele-zrozumial-z-postulatow-rodzin-niepelnosprawnych/64mn41s,"Kompromitacja Terleckiego. „Trzeba nie mieć serca, by niepełnosprawnych tyle trzymać w Sejmie”","Wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki chyba niewiele zrozumiał z postulatów rodzin osób niepełnosprawnych. – Trzeba nie mieć serca, by niepełnosprawnych tyle trzymać w Sejmie – oburzał się przyłapany przez media poseł PiS. Tak jakby protestujący rodzice zostali uwięzieni przez bliżej nieokreślone siły, które nie pozwalają im opuścić gmachu parlamentu.","Wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki chyba niewiele zrozumiał z postulatów rodzin osób niepełnosprawnych. – Trzeba nie mieć serca, by niepełnosprawnych tyle trzymać w Sejmie – oburzał się przyłapany przez media poseł PiS. Tak jakby protestujący rodzice zostali uwięzieni przez bliżej nieokreślone siły, które nie pozwalają im opuścić gmachu parlamentu. Wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki w kuriozalny sposób odniósł się do protestu rodziców niepełnosprawnych dorosłych, którzy od ponad tygodnia walczą o lepsze jutro, okupując sejmowy korytarz. Ich postulaty to zwiększenie renty socjalnej oraz wprowadzenie zasiłku rehabilitacyjnego w wysokości 500 zł.  Z wypowiedzi Terleckiego dla TVN24 wynika, że marszałkowi wydaje się, że protestujący rodzice zostali uwięzieni w Sejmie przez bliżej nieokreślone siły, które nie pozwalają im opuścić budynku parlamentu. – Dziwię się, że można tak bardzo nie mieć serca, żeby niepełnosprawnych tyle trzymać w Sejmie – powiedział wyraźnie zatroskany. Internauci piszą wprost, że to co powiedział Terlecki jest odwracaniem kota ogonem i hipokryzją w czystej postaci. Niektórzy porównują wpadkę wicemarszałka do osławionego spływu tratwą w wykonaniu byłej premier Beaty Szydło, która zamiast wsłuchiwać się w głos protestujących, wolała otwierać sezon flisacki na rzece Dunajec. We wtorek w podobny sposób „błysnął” poseł PiS Stanisław Pięta, który napisał na Twitterze, że Straż Marszałkowska powinna wynieść protestujących z Sejmu i przekazać policji. W Sejmie protest potrzebujących, a co w tym czasie robi Szydło? To się w głowie nie mieści!","Kompromitacja Terleckiego. Myślał, że ktoś uwięził niepełnosprawnych w Sejmie",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-rozpasaniu-politykow/sc32y1n,"Chata, fura i komóra","Fakt od lat walczy z rozwielmożnieniem polskich polityków. Co i raz pokazuje przykłady rozbestwienia. Raz jest to pani senator Anders, latająca do rodziny w Ameryce samolotami klasy biznes, innym razem wicepremier Szydło, jeżdżąca do domu koło Chrzanowa komunikacją łączoną; samolotem rządowym lub rejsowym plus państwowa limuzyna. Dwa razy przy tej okazji rozbito samochód z kolumny pani premier – pisze Janusz Rolicki, publicysta.","Fakt od lat walczy z rozwielmożnieniem polskich polityków. Co i raz pokazuje przykłady rozbestwienia. Raz jest to pani senator Anders, latająca do rodziny w Ameryce samolotami klasy biznes, innym razem wicepremier Szydło, jeżdżąca do domu koło Chrzanowa komunikacją łączoną; samolotem rządowym lub rejsowym plus państwowa limuzyna. Dwa razy przy tej okazji rozbito samochód z kolumny pani premier – pisze Janusz Rolicki, publicysta. Ostatnio z kolei Polskę zadziwił marszałek Kuchciński, który – za nasze – zafundował sobie lot do Rzeszowa za 40 tysięcy złotych. I co? I nic. Warto spytać, dlaczego prezes Kaczyński nie daje w tej sytuacji głosu i nie grzmi, że do polityki nie idzie się po pieniądze…

Gdybyśmy spróbowali obliczyć, kto jest najdroższym politykiem w Polsce, jak nic wypadłoby na Kaczyńskiego. Jego stała ochrona wynosząca plus minus ośmiu ochroniarzy kosztuje rocznie partię półtora miliona złotych, do tego dochodzi usługa policji, która trzyma przed domem prezesa radiowóz. Doliczyć do rachunku należy skodę superb z kierowcą. Do tego dochodzi wikt i opierunek, a więc obiady w pracy, zakąski, przekąski i całe tutti frutti. Trudno więc się dziwić, że tak kosztowny prezes, choć amaterialny, jak twierdzi poseł Cymański, dyskretnie milczy, gdy słyszy o breweriach personelu.

A przypomnę jeszcze, że Fakt wyliczył ostatnio, że rząd ze swymi agendami posiada cztery tysiące samochodów z kierowcami, serwisami, garażami itd. itp. Do tego dochodzą ryczałty samochodowe dla urzędników, posłów, radnych. One też kosztują miliony, do diaska! No i są, jeszcze nie policzone, samochody służbowe w terenie. Kilka lat temu Fakt oceniał, że samorządy wszelkiej maści wraz ze spółkami skarbu państwa, rządem, Sejmem, Senatem, urzędami wojewódzkimi, telewizją i radiem publicznym absorbują łącznie około 55 tysięcy limuzyn!!! To po części wyjaśnia, dlaczego do pracy w rządzie i samorządach nie bierze się urzędników z łapanek bądź ze zwykłego poboru. Zwłaszcza, jeśli jeszcze pamiętamy o kosztach mieszkań dzierżawionych dla osób sprowadzanych z prowincji, a także osprzęt elektroniczny – owe smartfony, komórki itd., itp. wręczane posłom i urzędnikom. Dopiero wtedy widać, ile nas ten interes, fatalnie funkcjonujący, kosztuje. Nikt zresztą nie prowadzi pełnego rozeznania w tych sprawach i nie próbuje ich regulować tak, jak nakazywałby zdrowy rozsądek. Ale czeka kryska na Matyska…

Czy ktoś zastanawiał się, jak ten problem doposażania polityków wygląda za granicą? Myślę o zagranicy poważnej – starych krajach unijnych, w których nie ma miejsca dla amaterialnych prezesów na czele państwa. Fakt wskazał ostatnio „spikera”, czyli marszałka brytyjskiej Izby Gmin, który nie zajmuje się grodzeniem gmachu parlamentu i hakami na kolegów posłów, a za to jeździ metrem oraz chodzi po ulicach bez asysty, ochroniarzy czy straży marszałkowskiej. Otóż warto wiedzieć, że samochód służbowy w Wielkiej Brytanii przysługuje trzem osobom z rządu: premierowi, ministrowi spraw zagranicznych i ministrowi spraw wewnętrznych. Koniec i kropka. W Szwecji król jegomość chodzi do swego biura perpedes, nie wadząc nikomu, a samochodem służbowym jeździ premier i główni ministrowie. Za to za kupno chleba z masłem, na służbową kartę płatniczą, ministrowie są dymisjonowani. Pomimo, że wychodzi na to, że piszemy o tych zbytkach sobie, a muzom, wierzę, że te teksty cierpliwie zamieszczane na łamach są jak krople wody drążące skały. I kiedyś te mury sobiepaństwa, pychy i egoizmu rzeczywiście runą.","Chata, fura i komóra",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prokuratura-nie-zajmie-sie-sprawa-billboardow-uderzajacych-w-wizerunek-o-tadeusza/ey4xrjw,To nie spodoba się Rydzykowi. Ludzie Kościoła mówią o skandalu,"Redemptorysta z Torunia jest niepocieszony! Ojciec Tadeusz Rydzyk, a wraz z nim ok. 30 tys. osób, z pewnością chciałby, żeby prokuratura zajęła się billboardami uderzającymi w jego wizerunek. Efekt? Na pewno nie wymarzony. Prokuratura Rejonowa Toruń Centrum-Zachód odmówiła ścigania autorów billboardów, które miały szkalować zakonnika.","Redemptorysta z Torunia jest niepocieszony! Ojciec Tadeusz Rydzyk, a wraz z nim ok. 30 tys. osób, z pewnością chciałby, żeby prokuratura zajęła się billboardami uderzającymi w jego wizerunek. Efekt? Na pewno nie wymarzony. Prokuratura Rejonowa Toruń Centrum-Zachód odmówiła ścigania autorów billboardów, które miały szkalować zakonnika. Ojciec Rydzyk liczył na ściganie autorów kampanii, w której wykorzystano m.in. jego wizerunek. Pomysłodawcami akcji byli politycy Platformy Obywatelskiej, a efekty ich inwencji pokazywano w całej Polsce. Chodzi o billboardy z napisem „Tadeusz Rydzyk wziął dotacji 94 mln zł”. Do tego autorzy dołączyli słynny cytat ze słowami byłej premier Beaty Szydło: „Te pieniądze się im po prostu należały”. Ze ścigania jednak, jak informuje Nasz Dziennik, nici! Jak łatwo było przewidzieć, kampania nie znalazła zrozumienia w szeregach słuchaczy Radia Maryja. Ci, w sile 30 tys. osób skierowali do prokuratora generalnego i ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobro zawiadomienia o możliwości popełnienia przestępstwa. Wszystko jednak na nic. 13 sierpnia Prokuratura Rejonowa Toruń Centrum-Zachód uznała, że nie ma interesu społecznego w tym, by ścigać za billboardy rzekomo uderzające w o. Tadeusza Rydzyka, dyrektora Radia Maryja. Reakcja samego zainteresowanego była łatwa do przewidzenia, a jak zareagowali ludzie Kościoła? – Obecność prawdy w życiu publicznym jest sprawą interesu publicznego. Jeżeli państwo i wymiar sprawiedliwości o to nie zadba, to będzie źle ze społeczeństwem. Nie można robić uników i zwalniać się z tej misji pod pręgierzem poprawności politycznej. Demokracja nie polega na tym, żeby siać kłamstwo – zdecydowanie wypowiedział się dla Naszego Dziennika biskup Ignacy Dec, ordynariusz świdnicki. Sprawa ma jednak drugie dno. Ujawnił je zastępca prokuratora rejonowego Toruń Centrum-Zachód Bartosz Wieczorek. – (...) Sam pokrzywdzony (o. Rydzyk - przyp. red.) zawiadomienia o przestępstwie nie zgłosił – wyjaśnił w rozmowie z dziennikiem urzędnik. Śledczy uznali zatem, że nawet 30 tys. wzburzonych słuchaczy to zbyt mało, by wziąć w obronę redemptorystę. Ten, choć związane z nim media domagały się reakcji prokuratury, uznał, że nie warto zgłaszać sprawy osobiście.",O. Tadeusz Rydzyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nauczyciele-rozmawiaja-z-rzadem-slawomir-broniarz-zdradza-propozycje/tm8d69j,Nauczyciele rozmawiali z rządem. Oto efekty,"Strajk nauczyciel trwa. Prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz zdradził przed negocjacjami z rządem, że nauczyciele mają propozycje dotyczące kalendarza i formy negocjacji. Z kolei strona rządowa zamierzała namawiać nauczycieli do podpisania porozumienia, które w jej mniemaniu jest dobrym rozwiązaniem. Ostatecznie do porozumienia nie doszło.","Strajk nauczyciel trwa. Prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz zdradził przed negocjacjami z rządem, że nauczyciele mają propozycje dotyczące kalendarza i formy negocjacji. Z kolei strona rządowa zamierzała namawiać nauczycieli do podpisania porozumienia, które w jej mniemaniu jest dobrym rozwiązaniem. Ostatecznie do porozumienia nie doszło. Premier Mateusz Morawiecki ogłosił, że po świętach znów będą prowadzone negocjacje z nauczycielami.  – Zapraszamy w piątek 26 kwietnia o godz. 12 na Stadion Narodowy na ""okrągły stół"" oświatowy – powiedział. – Okrągły stół edukacyjny proponujemy w czterech obszarach: uczniowie, nauczyciele, jakość edukacji i nowoczesna szkoła – dodał premier. – Chciałbym, żeby w wyniku okrągłego stołu wszyscy byli wygrani, żeby to było takie win-win, wygrany-wygrany. Żeby nie było tak, że strona rządowa, nauczyciele, związkowcy, czy ktoś inny w jakiś sposób triumfuje. Nam chodzi o jakość polskiej edukacji na lata do przodu – podkreślił szef rządu Sławomir Broniarz z ZNP powiedział, że związkowcy stawią się na rozmowy 26 kwietnia, zastrzegł jednak, że i miejsce, i data budzą wątpliwości związkowców. – Sądziliśmy, że panu premierowi na tyle zależy na tej dyskusji, że zrobi to w możliwe najkrótszym terminie – wyjaśnił Broniarz. – Nie wiem, dlaczego Stadion Narodowy. Nie przypuszczam, żeby tam było 60 tys. uczestników tego okrągłego stołu – dodał. Po 10 dniach strajku nauczycielskiego, strajkujący wrócili do negocjacji ze stroną rządową. W Centrum Partnerstwa Społecznego ""Dialog"" w Warszawie odbyło się spotkanie przedstawicieli rządu i związkowców poświęcone aktualnej sytuacji w oświacie. Sławomir Wittkowicz z Forum Związków Zawodowych stwierdził, że to, co zaproponowała strona rządowa, można uznać za prowokacje mającą na celu doprowadzenie do sytuacji, w której strajk będzie dalej trwał. - Taka oferta złożona w sytuacji strajku w ponad 16 tys. przedszkoli, szkół i placówek, kilkuset tysięcy ludzi, jest niczym więcej jak prowokacją, która ma na celu doprowadzenie do sytuacji, żeby strajk nie mógł być zawieszony, zakończony, ponieważ na stole nie ma żadnej sensownej propozycji - mówił Wittkowicz, przybliżając rządową propozycję.  - Oferta rządu dla strajkujących nauczycieli jest taka, że ci, którzy utrzymają się w przyszłym roku w zawodzie będą mogli mieć szanse na podwyżkę rzędu 120 zł netto do wynagrodzenia zasadniczego - mówił zaznaczając, że kwota ta odnosi się do nauczycieli dyplomowanych, bo mianowani, kontraktowi i stażyści otrzymaliby mniej. Z kolei Beata Szydło, mniej mówiła o propozycjach, częściej korzystając z argumentu dotyczącego matur i uczniów, który ma przekonać nauczycieli do rezygnacji ze swych żądań. Oferta podwyżki, ma wiązać się ze zwiększeniem czasu pracy nauczycieli. - Przygotowaliśmy nową propozycję dla związków zawodowych. Ta propozycja to rozpoczęcie znacznego wzrostu wynagrodzeń dla nauczycieli, który rozpocząłby się od września 2020 r. (...) Średnio dla nauczyciela dyplomowanego 250 zł za zwiększenie o 90 minut czasu pracy (pensum) w tygodniu - mówiła Beata Szydło podkreślając, że rząd i nauczyciele ""wspólnie muszą zrobić wszystko, by matury się odbyły"". Jeszcze przed spotkaniem, Sławomir Broniarz z ZNP poinformował, że związkowcy podtrzymują swe postulaty, ale do negocjacji wnoszą pewne propozycje. - Z naszej strony propozycje dotyczą kalendarza i pewnej formy negocjacyjnej - mówił Broniarz. Jednocześnie szef ZNP odniósł się do informacji dotyczących rezygnacji ze strajku, do której doszło w części placówek.  Broniarz stwierdził, że nie ma w tej kwestii ""lawinowego spadku"", a decyzje o rezygnacji ą podejmowane w porozumieniu z Zarządem Głównym ZNP, a zarząd je szanuje. Jak dodał ""każdy komitet strajkowy ma prawo do podjęcia takiej decyzji"".  - One wynikają z różnych uwarunkowań, niestety przede wszystkim tej potężnej presji psychicznej i politycznej wywieranej na nauczycielach i pracownikach oświaty przez lokalne samorządy (...) tam, gdzie synergia między samorządem a nauczycielami jest poprawna, nie ma takiej sytuacji. Tam, gdzie jesteśmy traktowani jako wrogowie publiczni (…), sytuacja jest trudna - mówił Broniarz. Strona rządowa chce podczas negocjacji przekonać nauczycieli do podpisania porozumienia i zaprzestania, bądź przynajmniej zawieszenie strajku. Rzeczniczka PiS, Beata Mazurek, zaapelowała do Sławomira Broniarza i Grzegorza Schetyny, by ""przynajmniej na czas matur i klasyfikacji zawiesili strajk nauczycieli"". - Oni są za niego odpowiedzialni, bo przez tyle lat, kiedy nic się w oświacie dobrego nie działo, nie robili nic - dodała Mazurek. - Porozumienie mamy ze sobą i będziemy namawiać centrale związkowe do podpisania tego porozumienia. To jest dobre porozumienie dla nauczycieli, to jest krok we właściwym kierunku. Niewystarczający, ale w dobrym kierunku - mówił szef KPRM Michał Dworczyk, dziękując jednocześnie Solidarności za ""konstruktywną postawę"", dzięki której nauczyciele dyplomowani w tym roku średnio dostaną 498 zł podwyżki.",Nauczyciele rozmawiają z rządem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bezczelne-zale-jaroslawa-gowina-ze-za-malo-zarabia/2f2wkh5,"Ministrze, spróbuj przeżyć za 2000 zł!","Bezczelne żale Jarosława Gowina (57 l.), że ministerialna pensja nie wystarczała mu do pierwszego, oburzają Polaków! Miliony z nich drżą co miesiąc, czy ze swoich głodowych pensji opłacą rachunki, leki, jedzenie... A może Gowin spróbowałby żyć jak oni?","Bezczelne żale Jarosława Gowina (57 l.), że ministerialna pensja nie wystarczała mu do pierwszego, oburzają Polaków! Miliony z nich drżą co miesiąc, czy ze swoich głodowych pensji opłacą rachunki, leki, jedzenie... A może Gowin spróbowałby żyć jak oni? – Jeśli uważa, że 17 tys. zł miesięcznie to za mało, niech zrobi eksperyment i spróbuje przeżyć za 2 tys. zł, jak większość Polaków – mówi Faktowi Teresa Kiwacz (53 l.) z Wrocławia. Może to rzeczywiście jedyny sposób, żeby Gowin powrócił do rzeczywistości? Trzeba przyznać, że za swoje słowa przeprosił. Ale czy szczerze? Pewnie nadal uważa, że zarabia za mało! Przyłączamy się więc do apelu pani Teresy. Panie premierze, niech pan podejmie to wyzwanie! Może pan ze zdziwieniem odkryje, że za pieniądze, które nie wystarczały do pierwszego, śmiało można przeżyć i pół roku? Cała Polska śmieje się z Gowina (obok w ramce żarty internautów), ale tak naprawdę to śmiech przez łzy. Bo jego słowa to najlepszy dowód na to, jak bardzo władza odrywa się od codzienności Polaków. Wpadkę Gowina wykorzystali posłowie opozycji. W czasie środowych głosowań zorganizowali w Sejmie prześmiewczą zbiórkę na jego rzecz. Brzęk każdej wrzuconej do słoika monety powinien brzmieć dla PiS niczym wyrzut sumienia. Zebrano 242 złote. Gowin dołożył 1200 zł (pewnie z tej nagrody, którą dostał od premier Beaty Szydło) i przeznaczył na cele charytatywne.","Ministrze, spróbuj przeżyć za 2000 zł!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dawid-jackiewicz-ma-nowotwor-przeszedl-powazna-operacje/3tymz9r,Były minister PiS poważnie chory. Koledzy o nim zapomnieli?,"Dawid Jackiewicz, były minister skarbu w rządzie PiS, według doniesień „Super Expressu” walczy ze śmiertelną chorobą - rakiem. Jak podaje dziennik, Jackiewicz kilka dni temu przeszedł poważną operację. Problemy zdrowotne to podobno nie jedyne zmartwienie polityka PiS, od którego mieli się odsunąć partyjni koledzy.","Dawid Jackiewicz, były minister skarbu w rządzie PiS, według doniesień „Super Expressu” walczy ze śmiertelną chorobą - rakiem. Jak podaje dziennik, Jackiewicz kilka dni temu przeszedł poważną operację. Problemy zdrowotne to podobno nie jedyne zmartwienie polityka PiS, od którego mieli się odsunąć partyjni koledzy. „Super Express” opublikował zdjęcie Jackiewicza w Dolnośląskim Centrum Onkologicznym. Kilka dni temu Jackiewicz przeszedł ciężką operację - politykowi wycięto węzły chłonne. Dziennik przypomina, że to nie jest pierwsza operacja polityka. Wcześniej borykał się z rakiem trzustki, ale później okazało się, że ma przerzuty. W sobotę Jackiewicz opuścił szpital. Z doniesień dziennikarzy wynika, że były minister ma ogromne problemy z poruszaniem się a także ogromne kłopoty z mówieniem. U jego boku są ponoć tylko: najbliższa rodzina i przyjaciele. Na polityków nie może bowiem liczyć. Jeden ze znajomych Jackiewicza opowiedział gazecie, że nikt z ugrupowania Jarosława Kaczyńskiego nie zainteresował się jego zdrowiem. Polityk PiS podobno źle znosi także fakt, że po zdymisjonowaniu go ze stanowiska ministra skarbu przez byłą premier Beatę Szydło, koledzy z partii odsunęli się od niego i stracił swoje wcześniejsze wpływy w partii.",Były minister w rządzie PiS poważnie chory. Koledzy o nim zapomnieli?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-polacy-wskazali-najlepszy-rzad-iii-rp-wygral-tusk/h9jmlgy,500+ nie wystarczyło. Polacy wolą „tamten” rząd,"Który według Polaków rząd był najlepszy w historii III RP? Najbardziej ceniony jest gabinet utworzony przez Donalda Tuska – wynika z sondażu SW Research dla rp.pl. Na drugim miejscu znalazł się rząd Mateusza Morawieckiego, a na trzecim Beaty Szydło. Prawie 40 proc. ankietowanych nie umiała wskazać żadnego z wymienionych rządów.","Który według Polaków rząd był najlepszy w historii III RP? Najbardziej ceniony jest gabinet utworzony przez Donalda Tuska – wynika z sondażu SW Research dla rp.pl. Na drugim miejscu znalazł się rząd Mateusza Morawieckiego, a na trzecim Beaty Szydło. Prawie 40 proc. ankietowanych nie umiała wskazać żadnego z wymienionych rządów. Ankietowani najczęściej wskazywali, że najlepszym rządem w historii III RP był rząd Donalda Tuska (15 proc.). Kolejne dobrze oceniane rządy to aktualny rząd Mateusza Morawieckiego (8 proc.) oraz Beaty Szydło (7 proc.). Zwłaszcza pozycja gabinetu pani premier może zastanawiać, bowiem to właśnie jej rząd wprowadził program 500+.  Na kolejnych miejscach znalazły się gabinety: Tadeusza Mazowieckiego (5,8 proc.), Jana Olszewskiego (4 proc.), Jana Krzysztofa Bieleckiego (3,6 proc.), Włodzimierza Cimoszewicza (3,5 proc.), Leszka Millera (3,5 proc.), Hanny Suchockiej (2,2 proc.), Waldemara Pawlaka (2,2 proc.), Józefa Oleksego (1,8 proc.), Jerzego Buzka (1,8 proc.) i Marka Belki (1,7 proc.). Najsłabiej oceniono rząd Ewy Kopacz (0,7 procent). Nieco lepiej Kazimierza Marcinkiewicza (1,2 procent) i Jarosława Kaczyńskiego (1,3 proc.). Aż 36,8 proc. ankietowanych nie umiała wskazać żadnego z wymienionych rządów.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-kontr-opozycja/sz02km6,Weekendowe wielkie starcie. PiS kontra opozycja,"To miało być święto Prawa i Sprawiedliwości. Szumnie zapowiadana konwencja Zjednoczonej Prawicy będzie miała jednak silną konkurencję. Opozycja tym razem postanowiła nie oddawać pola i w sobotę organizuje swoje polityczne eventy. Rzeczpospolita informuje, że będzie to pierwsze starcie w rozkręcającej się kampanii samorządowej.","To miało być święto Prawa i Sprawiedliwości. Szumnie zapowiadana konwencja Zjednoczonej Prawicy będzie miała jednak silną konkurencję. Opozycja tym razem postanowiła nie oddawać pola i w sobotę organizuje swoje polityczne eventy. Rzeczpospolita informuje, że będzie to pierwsze starcie w rozkręcającej się kampanii samorządowej. PiS organizuje konwencję z rozmachem. Do nowoczesnej hali na warszawskiej Pradze ma przybyć aż tysiąc osób. Z przemówieniami wystąpią, oprócz Jarosława Kaczyńskiego, Jarosław Gowin, Zbigniew Ziobro, Mateusz Morawiecki oraz Beata Szydło. Według informacji Fakt24 obecny premier próbował wyeliminować byłą premier z oficjalnego programu, ale przegrał tę batalię.  PiS chce zaprezentować nowe pomysły programowe. Jednak wiadomo, że 500+ nie przebiją. Potem politycy PiS, z prezesem na czele, mają ruszyć w Polskę. Do dużych miast i małych miejscowości. Trochę to przypomina wyjazdowe posiedzenia rządu Ewy Kopacz, kiedy ministrowie zjeżdżali się w jednym regionie i krążyli po mniejszych miejscowościach.  PO i Nowoczesna odpowiadają konwencją, podczas której wystąpią Rafał Trzaskowski i Paweł Rabiej. Pierwszy jest kandydatem na prezydenta stolicy, drugi na jego zastępcę. Ale nie to będzie największą atrakcją. W sobotę mamy poznać nazwiska wspólnych kandydatów tych dwóch partii na prezydentów miast na Mazowszu.  Swoje pomysły zaprezentuje też PSL. Podczas posiedzenia Rady Naczelnej prezes PSL zaprezentuje komitet obywatelski, który będzie zbierał podpisy pod projektem „Dobra emerytura”. Przygotowany przez Ludowców projekt pozwala przejść na emeryturę po 40 latach pracy.",Weekendowe wielkie starcie. PiS kontra opozycja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/alarm-bombowy-w-szpitalu-w-ktorym-lezy-jaroslaw-kaczynski/0dzvf5x,"Policja w szpitalu, w którym leży Kaczyński. Co się dzieje?","W piątkowe popołudnie zamknęli szpital, w którym leży Jarosław Kaczyński. Przez pół godziny pacjenci i odwiedzający nie mogli się dostać do Wojskowego Instytutu Medycznego. Musieli czekać przed bramą. Wpuszczane były tylko limuzyny Służby Ochrony Państwa. Rządowi ochroniarze najprawdopodobniej przyjechali po to, aby czuwać nad bezpieczeństwem Jarosława Kaczyńskiego.","W piątkowe popołudnie zamknęli szpital, w którym leży Jarosław Kaczyński. Przez pół godziny pacjenci i odwiedzający nie mogli się dostać do Wojskowego Instytutu Medycznego. Musieli czekać przed bramą. Wpuszczane były tylko limuzyny Służby Ochrony Państwa. Rządowi ochroniarze najprawdopodobniej przyjechali po to, aby czuwać nad bezpieczeństwem Jarosława Kaczyńskiego. Czy w szpitalu na ul. Szaserów, w którym leży prezes PiS, był alarm bombowy? Czy może działo się coś innego, co zagrażało prezesowi PiS lub innym pacjentom? Policja potwierdziła nam, że na terenie szpitala trwa sprawdzenie pirotechniczne, jednak do tej pory niczego niebezpiecznego nie znaleziono. Jak nieoficjalnie udało nam się dowiedzieć, chodzi o fałszywy alarm bombowy. – Wpuścili tylko auta Służby Ochrony Państwa. Nam tłumaczą, że bramki zamknięto na polecenie policji – skarżyli się pacjenci dziennikarzom wp.pl. W pewnym momencie przed bramą koczował całkiem spory tłum wściekłych ludzi, którzy nie mogli się dostać ani do lekarzy ani do swoich bliskich. „Pewnie Kaczyńskiego wywożą. Skandal taki cyrk robić"" – komentowali dla wp.pl wściekli ludzie. Kaczyński trafił do szpitala w ubiegły czwartek i oczekuje na operacje kolana. To jednak nie przeszkadza mu w politycznym zaangażowaniu. Fakt ustalił, że w czwartkowe późne popołudnie prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego najpierw odwiedził w szpitalu premier Mateusz Morawiecki, a po kilku minutach na Szaserów zawitał Zbigniew Ziobro. Prezes PiS Jarosław Kaczyński przebywa w szpitalu od 4 maja. Dostał wprawdzie dobową przepustkę do domu, ale szybko wrócił na Szaserów. Prezes obawia się operacji kolana oraz długiej rehabilitacji, bo to mogłoby oznaczać ograniczoną aktywność w kampanii samorządowej. Według nieoficjalnych informacji kolano daje mu się we znaki w takim stopniu, że postanowił poddać się zabiegowi. ",Alarm bombowy u prezesa PiS?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szydlo-z-kaczynskim-w-jednym-szpitalu/7ph1dty,Szydło z Kaczyńskim w jednym szpitalu!,"Co za zbieg okoliczności! W jednym czasie, w tym samym szpitalu leczyli się prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński (69 l.) i wiceprezes tej partii Beata Szydło (55 l.).","Co za zbieg okoliczności! W jednym czasie, w tym samym szpitalu leczyli się prezes Prawa i Sprawiedliwości Jarosław Kaczyński (69 l.) i wiceprezes tej partii Beata Szydło (55 l.). Prezes wciąż czeka na zabieg kolana. Miał być operowany już w środę, ale termin wciąż jest przesuwany. A Szydło? Wydawać by się mogło, że przyjechała do Kaczyńskiego na długą naradę, bo w szpitalu na Szaserów spędziła niemal 6 godzin, a pod budynkiem czekały na nią limuzyny. Jednak tak nie było. Jak ustalił Fakt, Szydło nadal leczy skutki wypadku sprzed 15 miesięcy, gdy jej limuzyna uderzyła w drzewo. Teraz przypadła wizyta pani wicepremier w szpitalu.",Szydło z Kaczyńskim w jednym szpitalu!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ksiadz-tymoteusz-szydlo-na-razie-nie-zacznie-poslugi-w-nowej-parafii-poprosil-o-urlop/dr33nj8,Syn Szydło nie dotarł do nowej parafii,"Srogi zawód przeżyli parafianie kościoła pw. św. Maksymiliana Męczennika w Oświęcimiu. Czekali na przybycie księdza Tymoteusza Szydły, który miał odprawiać w ich świątyni msze trydenckie. Niestety syn byłej premier Beaty Szydło poprosił o ""bezterminowy"" urlop. Ks. Tadeusz Isakowicz-Zaleski w rozmowie z Fakt24 przyznał, że nie spotkał się dotąd z taką formułą.","Srogi zawód przeżyli parafianie kościoła pw. św. Maksymiliana Męczennika w Oświęcimiu. Czekali na przybycie księdza Tymoteusza Szydły, który miał odprawiać w ich świątyni msze trydenckie. Niestety syn byłej premier Beaty Szydło poprosił o ""bezterminowy"" urlop. Ks. Tadeusz Isakowicz-Zaleski w rozmowie z Fakt24 przyznał, że nie spotkał się dotąd z taką formułą. Ks. Tymoteusz Szydło - syn europosłanki i byłej szefowej rządu Beaty Szydło przyjął święcenia kapłańskie w 2017 r. Kościół w Buczkowicach niedaleko Szczyrku był jego pierwszą parafią po święceniach. Wcześniej pracował jako diakon w parafii pw. św. Andrzeja w Osieku. Pod koniec czerwca dowiedzieliśmy się, że przełożeni księdza Szydły zdecydowali, że nadszedł dla niego czas na zmiany. Duchowny miał zasilić szeregi parafii pw. św. Maksymiliana Kolbego w Oświęcimiu. Teraz okazuje się, że na razie nie dotrze do nowej parafii. W Buczkowicach duchowny spędził dwa lata. Przez ten czas blisko związał się z wiernymi. Do jego zadań należało nie tylko odprawianie mszy świętych, udzielanie ślubów i głoszenie kazań, ale też m.in. opieka nad scholą dziecięcą. Razem ze swoimi podopiecznymi przygotował m.in. program artystyczny z okazji Dnia Dziecka. W Oświęcimiu ksiądz Szydło miał z kolei występować w wyjątkowym charakterze. Otóż proboszcz wyznaczył go do prowadzenia mszy trydenckich. Czym różnią się od tradycyjnych? Odprawiane są po łacinie, a ksiądz stoi odwrotnie, niż zwykle, czyli przodem do ołtarza i zarazem tyłem do wiernych. Msze prowadzone przez syna byłej premier miały być odprawiane w każdą drugą niedzielę miesiąca oraz w większość świąt nakazanych. Pierwszą z nich planowano na 8 września br. Ks. Szydło nie przyjechał jednak do Oświęcimia. Co się stało? Jak ustaliła ""Gazeta Wyborcza"", ksiądz Tymoteusz jest na urlopie i na razie nie będzie pracował w żadnej parafii. - Urlop został udzielony na prośbę księdza Tymoteusza i nie jest określony czasowo - poinformował dziennikarzy ""Wyborczej"" ksiądz Mateusz Kierczak, dyrektor Centrum Informacyjno-Medialnego Diecezji Bielsko-Żywieckiej. Ks. Tadeusz Isakowicz-Zaleski w rozmowie z Fakt24 ocenił, że komunikat kurii jest ""fatalny"". Sytuacja jest według niego zaskakująca z dwóch powodów: po pierwsze, dlatego, że urlop ks. Tymoteusza Szydły następuje już po dwóch latach posługi, a po drugie, iż jest on bezterminowy. Duchowny, z którym rozmawiał Fakt24 przyznaje, że dotąd nie spotkał się z taką formułą.  - Ks. Szydło jest dopiero na początku drogi, a już bierze urlop, to jest przypadek nadzwyczaj rzadki - mówi. Wskazuje, że księża mogą sobie zrobić ""przerwę"" w kapłaństwie po wielu latach pracy, gdy są schorowani albo przemęczeni, mówiąc kolokwialnie ""wypaleni"" czy mają inne problemy związane z pracą. Wówczas mają prawo do tzw. roku sabatystycznego. Podobnie nauczyciele mają prawo do rocznego urlopu na podratowanie zdrowia. - Ale to zawsze jest określone, że chodzi o rok i nie słyszałem, żeby komuś bardzo młodemu takiego urlopu udzielono - mówi ks. Isakowicz-Zaleski. - Doszło chyba do jakiegoś błędu komunikacyjnego, kuria zdając sobie sprawę, kim jest ksiądz Szydło, powinna udzielić informacji, o co dokładnie chodzi. Bo zastosowanie formuły ""urlop bezterminowy"" bez szerszych wyjaśnień, powiedzenia jasno, czy ksiądz Szydło zostaje, czy nie, sprawia, że każdy może sobie dopisać, co chce - ocenia ks. Isakowicz-Zaleski. - A to wszystko działa na niekorzyść księdza Tymoteusza, bo przecież może mieć jakieś uzasadnione powody. Zrozumiałbym, gdyby powiedział, że odczuwał np. zbyt dużą presję ze względu na działalność polityczną matki i związane z nią ataki na Szydło i niego za nazwisko - wiadomo, jaka jest polityka w Polsce - wyjaśnił, że jest zmęczony i zestresowany i chce np. wyjechać za granicę, wtedy inaczej zostałby ten komunikat odebrany, a tak to wygląda dziwnie - ubolewa duchowny. (Źródło: ""Gazeta Wyborcza"", Fakt)",Ksiądz Tymoteusz Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zaskakujaca-deklaracja-slawomira-broniarza-moge-sie-odsunac-na-bok/thr2qcg,Zaskakująca deklaracja Broniarza: mogę się odsunąć na bok,"Jeżeli pani premier uważa, że ja jestem problemem, to gotów jestem odsunąć się na bok. Natomiast nauczyciele nie akceptują tego, co pani premier nam zaproponowała – poinformował w rozmowie z RMF FM Sławomir Broniarz.","Jeżeli pani premier uważa, że ja jestem problemem, to gotów jestem odsunąć się na bok. Natomiast nauczyciele nie akceptują tego, co pani premier nam zaproponowała – poinformował w rozmowie z RMF FM Sławomir Broniarz. Wicepremier Szydło podczas poniedziałkowej konferencji prasowej podkreśliła, że nikt z siedzących przy stole podczas rozmów nie miał wątpliwości, że nauczycielom należą się podwyżki. – Chcemy, żeby to były zarobki odpowiadające nakładom pracy, przygotowaniu, kompetencjom, profesjonalizmowi polskich nauczycieli – zaznaczyła. Wskazała też, że „system oświaty wymaga zmian i reformy dotyczącej systemu wynagrodzeń”. – My dzisiaj możemy spierać się na różne argumenty, możemy podejmować protesty, możemy próbować tłumaczyć pewne rzeczy, ale rozwiązania, które nie są realne do spełnienia, nie uzdrowią sytuacji. Dlatego zaproponowaliśmy takie zmiany, które po pierwsze są możliwe, po drugie wychodzą naprzeciw oczekiwaniom środowiska nauczycielskiego, po trzecie gwarantują rozwój polskiej szkoły – podkreśliła wicepremier Szydło. – Można sobie dziś zadać pytanie, dlaczego ze strony pana Broniarza nie ma woli politycznej podpisania tego porozumienia. Mówię „politycznej” i robię to z pełną świadomością, ponieważ czasami odnosiłam wrażenie w czasie naszych rozmów, że ze strony ZNP i pana przewodniczącego, zbyt wiele jest polityki, a za mało jest myślenia o uczniach i również o nauczycielach – stwierdziła.  Do słów wicepremier odniósł się Sławomir Broniarz. – Jeżeli premier uważa, że ja jestem problemem, to gotów jestem odsunąć się na bok. Natomiast nauczyciele nie akceptują tego, co pani premier nam zaproponowała  – odpowiedział na zarzuty premier szef ZNP. – Propozycje podwyżek odrzucili przede wszystkim strajkujący nauczyciele, a nie ja  – dodał. I zapewnił, że wbrew słowom wicepremier, protest nie jest polityczny. Takie twierdzenia, to – według Broniarza – policzek w twarz setek tysięcy nauczycieli, którzy strajkują, a są nie tylko z ZNP, Forum Związków Zawodowych, ale także z Solidarności, której szefowie podpisali wczoraj porozumienie z rządem. Broniarz podkreślił, że ZNP wciąż jest otwarte na rozmowy z rządem, natomiast do tej pory żadna propozycja do Związku nie dotarła, poza wypowiedziami na konferencji prasowej wicepremier.",Sławomir Broniarz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/patryk-jaki-moze-pogorszyc-wynik-beaty-szydlo-w-glosowaniu-do-pe/vg19ee3,Beata Szydło walczy o głosy z Patrykiem Jaki,"Beata Szydło chciałaby zdobyć największą w historii liczbę głosów. W realizacji tego planu może przeszkodzić jej Patryk Jaki - donosi RMF FM. Wczoraj miała zapaść ostateczna decyzja m.in. w sprawie miejsca dla Patryka Jakiego. - 100-procentowo nie wiem, ale wiele wskazuje na to, że będzie to Małopolska i Świętokrzyskie - mówił Jaki w trakcie Porannej rozmowy w RMF FM.","Beata Szydło chciałaby zdobyć największą w historii liczbę głosów. W realizacji tego planu może przeszkodzić jej Patryk Jaki - donosi RMF FM. Wczoraj miała zapaść ostateczna decyzja m.in. w sprawie miejsca dla Patryka Jakiego. - 100-procentowo nie wiem, ale wiele wskazuje na to, że będzie to Małopolska i Świętokrzyskie - mówił Jaki w trakcie Porannej rozmowy w RMF FM. Znamy już część nazwisk, które Prawo i Sprawiedliwość wystawi w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Mowa o najważniejszych miejscach - tzw. jedynkach i dwójkach. Zawiedli się Ci, którzy liczyli, że poznają kandydatów startujących z dalszych pozycji. Okazuje się, że listy PiS nie mają jeszcze ostatecznego kształtu. W rozmowie z dziennikarzami oznajmiła to rzeczniczka Prawa i Sprawiedliwości Beata Mazurek.

 

- Osób jest więcej niż miejsc. My zastanawiamy się nad tym, że jeżeli mamy pewność co do tego, że dane nazwisko jest nazwiskiem bardziej rozpoznawalnym i bardziej zawalczy o największą liczbę głosów, to w pierwszej kolejności rozmawiamy z tymi ludźmi. Jeśli się okaże, że oni nie przyjmą naszego zaproszenia, czy nie będą chcieli kandydować z naszych list, to w grę wchodzą kolejne osoby, które już o tym wiedzą - mówiła rzeczniczka PiS. Znany jest natomiast skład sztabu wyborczego na wybory do PE. Pełnomocnikiem wyborczym został Krzysztof Sobolewski, a pełnomocnikiem ds. finansowych - Teresa Schubert. Nadal nie wiadomo jednak, co z Jakim. Według informacji RMF FM, w sprawie miesza Beata Szydło. Serwis podaje, że była premier próbuje zablokować jego start z okręgu małopolsko-świętokrzyskiego. ""W kuluarach politycy PiS twierdzą, że wicepremier chciałaby zdobyć najlepszy w historii wynik - zbliżony do pół miliona głosów, a wiceminister sprawiedliwości może jej część głosów odebrać"" - podaje RMF FM. 1100 zł nie tylko dla emerytów! Szydło zdradza, kto jeszcze dostanie pieniądze","Beata Szydło, Patryk Jaki",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/celinski-nie-bedzie-kandydatem-sld-zastapi-go-andrzej-rozenek/w3vv2g3,Kandydat na prezydenta bluzgał na konkurenta. Jest kara,"Nazwanie kontrkandydata ""ch***m"" nie jest najlepszym pomysłem na kampanię wyborczą. Kandydat SLD na prezydenta Warszawy, Andrzej Celiński, nabluzgał na Jana Śpiewaka. Za karę SLD wycofało swoje poparcie i zamiast Celińskiego kandydować będzie Andrzej Rozenek, były poseł Ruchu Palikota.","Nazwanie kontrkandydata ""ch***m"" nie jest najlepszym pomysłem na kampanię wyborczą. Kandydat SLD na prezydenta Warszawy, Andrzej Celiński, nabluzgał na Jana Śpiewaka. Za karę SLD wycofało swoje poparcie i zamiast Celińskiego kandydować będzie Andrzej Rozenek, były poseł Ruchu Palikota. Zarząd warszawskiego SLD cofnął w czwartek Andrzejowi Celińskiemu rekomendację do startu w wyborach prezydenckich w stolicy. Decyzja ta ma związek z jego obraźliwymi wpisami w internecie pod adresem Jana Śpiewaka. Nowym kandydatem Sojuszu ma być Andrzej Rozenek.  Andrzej Celiński w środę w wulgarny sposób zwrócił się na Facebooku do Jana Śpiewaka, lidera stowarzyszenia Wolne Miasto Warszawa, który również chce ubiegać się o urząd prezydenta stolicy (popiera go komitet ""Wygra Warszawa"", który - oprócz WMW - tworzą: Partia Razem, Zieloni i Stowarzyszenie Inicjatywa Polska). ""Janie Śpiewaku z ciebie po prostu ch**. Do sądu proszę. Nie o słowo. O treść Twojego wpisu"" - napisał były już kandydat Sojuszu. Była to reakcja na wcześniejszy post Śpiewaka na Facebooku, w którym sugerował, że Celiński ma związki z gen. Marianem Robełkiem, zamieszanym - według szefa WMW - w tzw. aferę reprywatyzacyjną. Śpiewak uznał, że Celiński przekroczył granice dobrego smaku. - Kampania Celińskiego skończyła się zanim zaczęła - ocenił. W czwartek, odnosząc się do ówczesnych informacji o możliwym wycofaniu poparcia dla Celińskiego przez Sojusz, skomentował na Twitterze: ""ups - chyba zabiłem Celińskiego"". Potem dodał: ""w związku z prawdopodobnym wycofaniem kandydatury Andrzeja Celińskiego apelujemy do warszawskiego SLD o poparcie jedynej progresywnej siły w nadchodzących wyborach. #WygraWarszawa"". Rozenek już raz - w 2014 roku - kandydował na włodarza stolicy (utworzył własny komitet wyborczy). Otrzymał 2,28 proc. głosów w pierwszej turze wyborów. Do tej pory chęć ubiegania się o prezydenturę Warszawy ogłosili m.in. wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki (Zjednoczona Prawica), poseł PO Rafał Trzaskowski (Koalicja Obywatelska PO i Nowoczesnej), Jan Śpiewak, rzecznik PSL Jakub Stefaniak, b. wiceprezydent Warszawy Jacek Wojciechowicz, Justyna Glusman (Koalicja Ruchów Miejskich skupiona wokół b. stowarzyszenia Jana Śpiewaka Miasto Jest Nasze), a także lider Ruchu Sprawiedliwości Społecznej Piotr Ikonowicz.",Celiński nie będzie kandydatem SLD. Zastąpi go Andrzej Rozenek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-arabski-nie-czytal-instrukcji-head-przed-katastrofa-w-smolensku/5yvslmn,Skrywano to po Smoleńsku. Wreszcie wyszło na jaw,"Z nagrania, które odtworzono podczas wtorkowej rozprawy w procesie Tomasza Arabskiego, wynika, że były szef kancelarii premiera nie czytał instrukcji HEAD przed organizacją lotu do Smoleńska. Przez dziewięć lat słowa te były niejawne.","Z nagrania, które odtworzono podczas wtorkowej rozprawy w procesie Tomasza Arabskiego, wynika, że były szef kancelarii premiera nie czytał instrukcji HEAD przed organizacją lotu do Smoleńska. Przez dziewięć lat słowa te były niejawne. Instrukcja określa zasady organizacji i zabezpieczenia lotów z najważniejszymi osobami w państwie, realizowanych przy użyciu statków powietrznych lotnictwa sił zbrojnych RP. – Ja to wszystko zacząłem odtwarzać, podobnie jak panowie, po 10 kwietnia (...) Mało tego, przeczytałem nawet instrukcję HEAD, której nie czytałem, jak ją podpisywałem. To się nagrywa, nie? – słyszymy na nagraniu. – Ale mówię, że jej nie przeczytałem, bo oczywiście przyszedł minister, mówi: „Weź, podpisz, bo tutaj pilnie” itd… no i podpisałem – dodawał dziewięć lat temu. Zeznania te można było usłyszeć we wtorek podczas rozprawy przed warszawskim sądem okręgowym, który rozpatruje prywatny akt oskarżenia części rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej. Zarzucają one byłemu szefowi KPRM niedopełnienie obowiązków. Ale to nie jedyne upublicznione we wtorek nagranie, które wprawia w osłupienie. Na kolejnym Monika Boniecka, w 2010 r. zastępca dyrektora generalnego KPRM, o organizacji lotów VIP-ów mówiła jako o „ugruntowanej latami świeckiej tradycji”.  Na pytanie, czy zna instrukcję HEAD przyznała, „że nie do końca”. Tymczasem – jak zwraca uwagę „Dziennik Gazeta Prawna – do regulacji miały swobodny stosunek także kolejne ekipy. Minister Tomasz Siemoniak, który reformował ten dokument w 2013 r., nie pozbył się z niego „pierwszego wiceprezesa Rady Ministrów”. Takiej funkcji nie ma ani w konstytucji, ani w ustawie. Z kolei szefowa KPRM w rządzie Beaty Szydło mówiła o istnieniu dwóch instrukcji HEAD – jawnej i niejawnej. Dementował to ówczesny wiceszef MON Bartosz Kownacki.",Katastrofa Tu-154 w Smoleńsku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ks-tymoteusz-szydlo-odchodzi-z-kaplanstwa-parafianie-komentuja/y3q98y4,Syn Beaty Szydło odchodzi z kapłaństwa. Parafianie komentują,"Ks. Tymoteusz Szydło wydał oświadczenie, w którym poinformował, że chce zostać przeniesiony do stanu świeckiego. Co sądzą o jego decyzji parafianie z miejscowości Buczkowice, w której był wikariuszem? Wierni spokojnie przyjęli jego oświadczenie. Wspierają swojego duszpasterza i życzą mu, żeby ułożył sobie dalsze życie.","Ks. Tymoteusz Szydło wydał oświadczenie, w którym poinformował, że chce zostać przeniesiony do stanu świeckiego. Co sądzą o jego decyzji parafianie z miejscowości Buczkowice, w której był wikariuszem? Wierni spokojnie przyjęli jego oświadczenie. Wspierają swojego duszpasterza i życzą mu, żeby ułożył sobie dalsze życie. Mieszkańcy Buczkowic, którzy uczestniczą w mszach świętych w parafii pw. Przemienienia Pańskiego, dobrze przyjęli decyzję ks. Tymoteusza Szydło o odejściu z kapłaństwa. - To dziś wiadomość dnia! Czekałam na wieści, co u niego słychać. A powiem, że bardzo dobrze zrobił ten chłopak. To kończy wszystkie plotki na jego temat. Mam nadzieję, że szczęśliwie sobie ułoży nowe życie - mówi pani Grażyna - mieszkanka Buczkowic w rozmowie z portalem WP. Kobieta nie wierzy w plotki na temat księdza i opowiada, że jej syn uczęszczał na zajęcia razem z ks. Tymoteuszem. Wspomina też, że duchowny był u niej podczas wizyty duszpasterskiej. Ks. Tymoteusza Szydło chwali także właścicielka sklepu w Buczkowicach. - Tak przeczuwałam, że może nie wytrzymać presji. Ksiądz Tymoteusz był bardzo sympatyczną i otwartą osobą, ale kilka miesięcy temu było widać zmianę w jego zachowaniu. Stał się powściągliwy w słowach. Może obawiał się, że jego wypowiedzi, będą komentowane politycznie - mówi kobieta w rozmowie z WP. Wierni zwracają też uwagę, że lokalni zwolennicy PiS-u oczekiwali, że młody ksiądz będzie opowiadał o polityce lub seksualizacji dzieci, jednak duchowny nie mówił o takich tematach w swoich kazaniach. Dodają, że nie pouczał nikogo, ale zwyczajnie wypełniał swoją posługę. Buczkowice (woj. śląskie) były pierwszą parafią ks. Tymoteusza Szydło. Duchowny spędził tam dwa lata. Parafianie chwalili go za to, że pięknie śpiewał i miał dobry kontakt z młodzieżą. Kiedy zapadła decyzja o przeniesieniu młodego księdza do parafii św. Maksymiliana Męczennika w Oświęcimiu, wiele osób nie kryło zaskoczenia.",Syn Beaty Szydło odchodzi z kapłaństwa. Parafianie komentują,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/adam-lipinski-z-pis-o-nagrodach-dla-ministrow/7j3kr9w,"Wiceprezes PiS nie ma wstydu. Żali się, że nie dostał nagrody. Liczby mówią co innego!","Wszystko wskazuje na to, że Adam Lipiński, wiceprezes PiS i zaufany człowiek Jarosława Kaczyńskiego ma kłopoty z pamięcią, osobliwe poczucie humoru lub zwyczajnie kłamie! O co chodzi? Dziennikarze w Sejmie zapytali polityka o komentarz do słów wicepremiera Jarosława Gowina. Przypomnijmy, Gowin utyskiwał ostatnio na antenie radia, że gdy był ministrem sprawiedliwości, ledwo starczało mu do pierwszego. Co na to Lipiński? Czy ma podobny problem? Bez mrugnięcia okiem przyznał, że nie przypomina sobie, by sam dostał jakąś nagrodę! Polityk PO szybko wyprowadził go z błędu. Na Twitterze przedstawił fragment zestawienia, z którego wynika, że w ubiegłym roku Lipiński dostał od premier Beaty Szydło duże pieniądze!","Wszystko wskazuje na to, że Adam Lipiński, wiceprezes PiS i zaufany człowiek Jarosława Kaczyńskiego ma kłopoty z pamięcią, osobliwe poczucie humoru lub zwyczajnie kłamie! O co chodzi? Dziennikarze w Sejmie zapytali polityka o komentarz do słów wicepremiera Jarosława Gowina. Przypomnijmy, Gowin utyskiwał ostatnio na antenie radia, że gdy był ministrem sprawiedliwości, ledwo starczało mu do pierwszego. Co na to Lipiński? Czy ma podobny problem? Bez mrugnięcia okiem przyznał, że nie przypomina sobie, by sam dostał jakąś nagrodę! Polityk PO szybko wyprowadził go z błędu. Na Twitterze przedstawił fragment zestawienia, z którego wynika, że w ubiegłym roku Lipiński dostał od premier Beaty Szydło duże pieniądze! Gdy niedawno wyszło na jaw, że była premier Beata Szydło przyznała sobie i swoim współpracownikom wielotysięczne nagrody, politycy prawicy wzięli ją w obronę. Goszczący w środę w Radiu Zet szef partii Porozumienie mocno się starał, by jakoś wytłumaczyć pazerność kolegów z rządu. Ci ostatnio wzburzyli wszystkich, przyznając sobie sowite, sięgające 70-80 tys. zł, nagrody. Jak tłumaczono oficjalnie – za szczególną staranność i osiągnięcia. Teraz stało się jasne – to bzdura! – Nie jestem szczęśliwy z powodu tego, że wiceministrom trzeba łatać ich budżety domowe premiami. Lepszym rozwiązaniem byłoby porozumienie się z opozycją, że od następnej kadencji pensje wzrastają – otwarcie przyznał Gowin. Skąd u szefa resortu nauki przekonanie, że budżety domowe innych ministrów się nie domykają? Wie to z własnego doświadczenia. Pożalił się, że jeszcze jako członek rządu Donalda Tuska często biedował i nie mógł utrzymać trójki dzieci! Sprawdziliśmy jego oświadczenie majątkowe. W tym czasie – wliczając wszystkie jego dochody – jako minister sprawiedliwości zarabiał ponad 17 tys. zł miesięcznie. Oprócz tego jeszcze dwa mieszkania i 15 tys. zł oszczędności. Do sprawy odniósł się też sam wiceprezes PiS i sekretarz stanu w KPRM, Adam Lipiński. Pytany, czy jemu jako ministrowi starcza do pierwszego, nieoczekiwanie stwierdził: - Chciałbym się poskarżyć publicznie, że nigdy nagrody nie dostałem. No nikt mi żadnej nagrody nie dał. Poseł PO przypomniał, że Lipiński mija się z prawdą i zamieścił zestawienie nagród, jakie w ubiegłym roku przyznała Beata Szydło. Na liście znalazł się nie kto inny jak... Adam Lipiński. Jak się okazuje, dostał, bagatela... 51 tys. 400 zł nagrody! Kaczyński tak się wściekł, że nie ma dyskusji. Poszło o nagrody dla ministrów","Wiceprezes PiS nie ma wstydu. Żali się, że nie dostał nagrody. Liczby mówią co innego!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-zaskoczyla-na-konwencji-pokazala-obrazek-mocy/0b826nj,„Pamiętacie mnie jeszcze?”. Szydło z „obrazkiem mocy” zawojowała konwencję PiS,"Podczas konwencji PiS nie mogło zabraknąć wicepremier ds. społecznych. „Pamiętacie mnie jeszcze? Nazywam się Szydło, Beata Szydło.” – zaczęła swoje wystąpienie. Gromkich braw i okrzyków „Beata! Beata!” nie było końca. Czym sobie na nie zasłużyła?","Podczas konwencji PiS nie mogło zabraknąć wicepremier ds. społecznych. „Pamiętacie mnie jeszcze? Nazywam się Szydło, Beata Szydło.” – zaczęła swoje wystąpienie. Gromkich braw i okrzyków „Beata! Beata!” nie było końca. Czym sobie na nie zasłużyła? – To moment szczególny. Kończy się kadencja i macie prawo rozliczyć nas z naszych deklaracji. Ale macie też prawo zastanowić się, czy w tym czasie wasze życie zmieniło się na lepsze – mówiła wicepremier ds. społecznych podczas konwencji. Po czym wymieniła trudności, z jakimi według niej mierzyli się Polacy za czasów rządów PO-PSL. Po czym przeszła do zachwalania programu 500 plus, nazywając go „największym, najważniejszym projektem, prawdziwym przełomem kopernikańskim polskiej polityki prorodzinnej”. Na koniec pokazała rysunek, który dostała w 2015 roku i który przyniósł jej szczęście. – Ten obrazek namalowała Emilka. Wręczyła mi go, gdy wyruszaliśmy w kampanijną podróż. Ten obrazek ma szczególną moc. Zwyciężyliśmy. Starsza o cztery lata Emilka jest dziś z nami – mówiła była premier. Po czym dziewczyna wraz z mamą zostały zaproszone na scenę. – Nie wiedzieliśmy, że obrazek, który narysowała nasza córka, stanie się tak sławny. Myślała wówczas, że zrobi pani premier przyjemność, że doda jej otuchy w kampanii, że namaluje jej postać – tłumaczyła mama Emilki. Dodała, że córka podkreśliła w wizerunku Szydło uszy. Dlaczego? – To pokazuje, że rządząca partia słucha przede wszystkim prostych ludzi. Nie tylko potrafi pięknie mówić, ale potrafi też słuchać. Partia rządząca dała wielu rodzinom nowe życie. Możemy się czuć wolni, możemy żyć w wolnym kraju, nasze dzieci mogą spoglądać w przyszłość radośniej – stwierdziła.",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/knf-mogla-zapobiec-aferze-getback-miazdzacy-raport-nik/5lyrmn1,Mogli temu zapobiec?! Szokujące ustalenia w sprawie afery GetBack,"Straty inwestorów byłyby mniejsze, gdyby tylko Komisja Nadzoru Finansowego lepiej wywiązywała się ze swoich obowiązków – ocenia Najwyższa Izba Kontroli. KNF za Marka Chrzanowskiego miała wiele okazji na wykrycie oszustw – donosi „Dziennik Gazeta Prawna”. Zarzuty NIK idą nawet dalej i dotyczą nie tylko nadzoru nad samym GetBackiem, ale też podmiotami, które oferowały jego obligacje.","Straty inwestorów byłyby mniejsze, gdyby tylko Komisja Nadzoru Finansowego lepiej wywiązywała się ze swoich obowiązków – ocenia Najwyższa Izba Kontroli. KNF za Marka Chrzanowskiego miała wiele okazji na wykrycie oszustw – donosi „Dziennik Gazeta Prawna”. Zarzuty NIK idą nawet dalej i dotyczą nie tylko nadzoru nad samym GetBackiem, ale też podmiotami, które oferowały jego obligacje. Kontrola NIK obejmowała okres od powstania spółki GetBack w 2012 roku do stycznia 2018, trzy miesiące przed wybuchem afery. Najwięcej zastrzeżeń NIK ma do okresu, gdy na czele KNF stał Marek Chrzanowski. Marek Chrzanowski został prezesem KNF w 2016 roku, w wieku zaledwie 35 lat. Był nazywany „złotym dzieckiem PiS”. Mimo młodego wieku wcześniej zdążył być członkiem powołanej przez prezydenta Andrzeja Dudę Narodowej Rady Rozwoju i Rady Polityki Pieniężnej. Na szefa KNF mianowała go ówczesna premier Beata Szydło. O czym rozmawiali Chrzanowski i Czarnecki? Afera taśmowa z GetBackiem w tle Chrzanowski opuścił to stanowisko dwa lata później po tym, jak „Gazeta Wyborcza” ujawniła nagrania jego rozmów z Leszkiem Czarneckim, właścicielem między innymi Getin Noble Banku. Z tej rozmowy wynikało, że Chrzanowski chce, aby Czarnecki zatrudnił jego znajomego prawnika na stanowisku, gdzie zarobiłby miliony złotych. Według Leszka Czarneckiego Chrzanowski oferował mu przychylność KNF i usunięcie z niej przedstawiciela prezydenta, który miał być zwolennikiem przejęcia banków Czarneckiego. Chrzanowski dostał zarzut przekroczenia uprawnień i na dwa miesiące trafił do aresztu. Obecnie przebywa na wolności. W kwietniu 2019 roku katowicki sąd zdecydował, że ma wpłacić 250 tysięcy złotych poręczenia i pozostawać pod nadzorem policji.  Równolegle z ofertą Chrzanowskiego przez Sejm i Senat były procedowane, z naruszeniem zasad i w pośpiechu, dwie nowelizacje wprowadzające możliwość przejmowania banków przez państwo bez ich zgody – pisał w listopadzie 2018 roku „Dziennik Gazeta Prawna”. Operacja potocznie została nazwana „przejęciem banku za złotówkę”. - Było kilka okazji, by ukrócić działalność GetBacku, ale KNF nie stosował skutecznych narzędzi w ramach posiadanych uprawnień;  - Już w 2014 roku biegły rewident wskazywał na nieprawidłowości w działaniu GetBacku; - W 2017 roku, o nielegalnej działalności spółki i instytucji, które wpychały klientom trefne obligacje, KNF dostała ""wiele sygnałów ostrzegawczych"". W tym pismo od sygnalisty wskazujące na nieprawidłowości; - Zdaniem NIK jeszcze wcześniej, przed donosem, KNF dysponowała wystarczającymi narzędziami, aby sama mogła wykryć nieprawidłowości związane z działalnością GetBacku; - Gdyby Komisja Nadzoru Finansowego realizowała swoje obowiązki ustawowe i stosowała właściwe sobie narzędzia nadzoru, część inwestorów nie straciłaby pieniędzy; - NIK zauważa też, że GetBack uwiarygodniał się w oczach inwestorów, dzięki zatwierdzeniu swojego prospektu przez KNF. Przy czym KNF zatwierdziła go zgodnie z obowiązującymi przepisami; - KNF mogła wcześniej zauważyć, że kontrolowany przez Leszka Czarneckiego Idea Bank nie miał zezwoleń, by sprzedawać obligacje. Następca Chrzanowskiego ceni sobie komfort! Tak się wozi nowy szef KNF",Mogli temu zapobiec?! Szokujące ustalenia w sprawie afery GetBack,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/za-trzy-tygodnie-solidarnosc-zdecyduje-czy-strajk-czy-nie/mtbv1lt,Postawili rząd pod ścianą. Jest ostateczny termin,"Trzy tygodnie, do 19 marca i decyzje – związkowcy z „Solidarności” zgodnie mówią nam o terminie ewentualnego strajku przeciw rządowi. Jak mówią, jeśli do tego dnia rząd nie dogada się z nimi, wprost z warszawskiej siedziby związku przy ul. Prostej wyjdą na ulice w stolicy! – Z Prostej wprost! – mówi nam jeden z działaczy.","Trzy tygodnie, do 19 marca i decyzje – związkowcy z „Solidarności” zgodnie mówią nam o terminie ewentualnego strajku przeciw rządowi. Jak mówią, jeśli do tego dnia rząd nie dogada się z nimi, wprost z warszawskiej siedziby związku przy ul. Prostej wyjdą na ulice w stolicy! – Z Prostej wprost! – mówi nam jeden z działaczy.  – Przystaliśmy na propozycję strony rządowej, powołaliśmy dwa zespoły negocjacyjne – powiedział Faktowi Marek Lewandowski, rzecznik Komisji Krajowej „Solidarności”, która dwa dni debatowała nad propozycjami rządu i prezesa PiS. Jak pisaliśmy wczoraj, w związku zawrzało po sobotniej konwencji PiS i ogłoszeniu nowych propozycji socjalnych. Co obiecał im prezes Jarosław Kaczyński (70 l.)? Według naszych informacji, związkowcy dostali jedynie obietnicę zmian w płacy minimalnej. Wszystkie pozostałe postulaty mają być negocjowane. A domagają się między innymi 12-procentowej podwyżki w budżetówce, urealnienia kwoty wolnej od podatku czy odwołania minister edukacji i podwyżek dla nauczycieli. – Ostro się będziemy pstrykać – powiedział Faktowi Dominik Kolorz (54l.) ), szef Regionu Śląsko–Dąbrowskiego NSZZ Solidarność. Wielu działaczy terenowych, widząc bierność szefa związku Piotra Dudy (57 l.) i jego skłonność do układania się z rządem twierdzi, że albo teraz związkowcy zawalczą o swoje, albo czas na zmianę przywództwa. ",Minister finansów ma duże kłopoty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/expose-mateusza-morawieckiego/0kyk766,Expose premiera. Wzruszające wyznanie o rodzinie,"Premier Mateusz Morawiecki wygłosił w Sejmie expose. - Niech Bóg nad naszą drogą czuwa - zakończył swoje wystąpienie premier. - Nasz cel to polskie państwo dobrobytu. Polska nie może być wypadkową naszych interesów, tylko sumą naszych celów i ambicji - mówił wcześniej premier. Przed expose premier zamieścił wzruszający wpis na Facebooku. ""Wsparcie od Dzieci - jest, wsparcie od osobistego stylisty, czyli mojej kochanej Żony - jest, zestaw do notowania - jest, okulary - są. To znaczy, że jestem gotowy na expose"" - napisał. Ministrowie z Solidarnej Polski: Zbigniew Ziobro i Michał Woś zasiedli w ławach rządowych dopiero w trakcie wystąpienia premiera.","Premier Mateusz Morawiecki wygłosił w Sejmie expose. - Niech Bóg nad naszą drogą czuwa - zakończył swoje wystąpienie premier. - Nasz cel to polskie państwo dobrobytu. Polska nie może być wypadkową naszych interesów, tylko sumą naszych celów i ambicji - mówił wcześniej premier. Przed expose premier zamieścił wzruszający wpis na Facebooku. ""Wsparcie od Dzieci - jest, wsparcie od osobistego stylisty, czyli mojej kochanej Żony - jest, zestaw do notowania - jest, okulary - są. To znaczy, że jestem gotowy na expose"" - napisał. Ministrowie z Solidarnej Polski: Zbigniew Ziobro i Michał Woś zasiedli w ławach rządowych dopiero w trakcie wystąpienia premiera. Expose premiera Mateusza Morawieckiego rozpoczęło się po godz.10. Zanim na mównicę wszedł premier, przez chwilę blokował ją Grzegorz Braun z Konfederacji, który zgłosił wniosek formalny o uzupełnienie porządku obrad i dyskutował z marszałek Sejmu. Do posła Konfederacji podszedł Marek Suski. - Proszę nie wchodzić ze mną w kontakt cielesny - mówił Braun do Suskiego. Braun ostatecznie zszedł z mównicy, wcześniej z premierem uścisnęli sobie dłonie.   - Polacy powierzyli PiS zadanie budowy państwa dobrobytu, bezpiecznego i nowoczesnego. Powierzyli nam to zadanie w wyborach, które miały najwyższą frekwencję od 30 lat - mówił w Sejmie premier. - Polska staje przed dziejową szansą, wyzwaniem. Od naszych decyzji zależy, czy będziemy kształtować nowy porządek, czy ktoś ustali go za nas. Dlatego w obliczu globalnych wyzwań liczę na porozumienie wszystkich sił politycznych, dla Polski, dla rozwoju, w imię normalności - kontynuował Morawiecki. - Potrzebujemy odważnej Polski i odważnej wizji Polski. Musimy dalej pracować na naszą pozycję w sieci nowoczesnych gospodarek. (...) Naszym głównym celem, celem celów, jest zbudowanie Polski jako najlepszego miejsca do życia. Polski codziennej normalności, dobrobytu, spokoju na ulicach i na jej granicach. To marzenie milionów Polaków - dowodził. - W ostatnich latach przebiliśmy rozwojowy szklany sufit. Poziom rozwoju dochodów Polaków w relacji do najwyżej rozwiniętych gospodarek jest najwyższy od rozpoczęcia transformacji - mówił. Premier Morawiecki w expose mówił o tym, że obecna władza walczy skutecznie z nierównościami społecznymi. - Wskaźnik Giniego spadł poniżej 28 punktów. W zaledwie 4 lata poziom jest taki jak w Danii, a niższy niż przeciętnie w Europie - mówił.

Szef rządu wspominał o programach społecznych PiS: 500+, 13. emeryturze czy obniżonym PIT. Zapowiedział, że jego rząd będzie kontynuować wypłatę 13. emerytury, a w 2025 r. wypłaci ""czternastki"". Premier Morawiecki straszy wojną kulturową. ""To podkładanie pod Polskę ładunku wybuchowego"" Mateusz Morawiecki dużo miejsca poświęcił kwestii rodziny. - Rodzina to bastion całej Polski - podkreślił. Przekonywał, że PiS wzmacnia rodzinę i docenia pracę kobiet, a wsparcie dla dużych rodzin jest większe niż kiedykolwiek. - Dla rodzin z trójką i więcej dzieci zaproponujemy kolejne ulgi i udogodnienia - zapowiedział szef rządu. Dodał, że w kwestii rodziny ""nie ma miejsca na eksperymenty ideologiczne"". - Dzieci są nietykalne, kto podniesie na nie rękę, tę ideologiczną rękę, ten podnosi rękę na całą wspólnotę. Po tych słowach premier został nagrodzony gromkimi brawami przez posłów PiS. - Kto chce dzieci zatruć ideologią, rozbić więzi rodzinne, bez zaproszenia wejść do szkół, ten podkłada pod Polskę ładunek wybuchowy, chce wywołać wojnę kulturową. Nawet jeśli ktoś spróbuje to wygramy tę wojnę, wygra ją rodzina. Rodzina to sprawa arcypolska - mówił premier. Premier mówił też o bezpieczeństwie na drogach. - Utworzymy program bezpiecznej infrastruktury drogowej - zapowiedział szef rządu. Szef rządu mówił o wprowadzeniu pierwszeństwa pieszych na przejściach jeszcze przed wejściem na nie. - Największym wrogiem bezpieczeństwa na drogach jest alkohol. Wciąż słyszymy o tragediach. Będziemy zaostrzać politykę karania pijanych kierowców. Wzmocnimy profilaktykę dla osób zagrożonych tą straszną chorobą - powiedział premier. Poinformował o planach wprowadzenia możliwości korzystania z BUS-pasów, gdy w samochodzie znajdują się minimum cztery osoby. Zapowiedział wprowadzenie rozwiązań, które zagwarantują ""autentyczną wolność słowa, sztuki, wolność badań naukowych, bez krępującej poprawności politycznej"". Wolność ta ma dotyczyć również przedsiębiorców. - Nikt nie może np. zmuszać drukarza, żeby drukował plakaty, które godzą w jego wartości - przekonywał. - Jesteśmy narodem tolerancji, ale jesteśmy też narodem wolności. Polskość to wolność, polskość to solidarność, polskość to normalność - podkreślił premier. Morawiecki mówił, że PiS inwestuje w oświatę. Tylko w tym roku subwencję zwiększyliśmy o 3,8 mld zł. Nasi poprzednicy przez cztery lata zwiększyli ją o 3,5 mld zł - mówi premier. Zapowiedział uruchomienie program o wartości 2 mld zł, który sprawi, że ""polska szkoła będzie odpowiadała potrzebom przyszłości"". - Nasz cel to co najmniej 1000 zeroemisyjnych szkół - mówił. - Skrócimy czas rozpatrywania spraw w sądach - zapewniał Morawiecki. - Nasi obywatele mają prawo, aby sądy w końcu zaczęły normalnie funkcjonować - dodał. Te słowa wywołały poruszenie w ławach opozycji. Premier zapowiedział wprowadzenie pakietu badań dla każdego Polaka po 40. roku życia i przeznaczenie niemal 1 mld zł na Centrum Onkologii. - Utworzymy fundusz modernizacji szpitali - dodał. Premier mówił o objęciu refundacją setek leków, podniesieniu wydatki na zdrowie o ponad 50 proc., z 70 mld do 106 mld zł. - Zainwestujemy w kulturę aktywności fizycznej - zapowiedział. Mateusz Morawiecki, który chwilowo pełni funkcję ministra sportu, żartował: - Dysponuję na ten temat pewną wiedzą, bo konsultowałem to bezpośrednio z ministrem sportu. Premier krytykuje OFE i chwalił się programem PPK. Wzywał parlament do zmiany konstytucji, by zagwarantować prywatność i ochronę środków z PPK. - Tak możemy przywrócić zaufanie Polaków - mówił premier. Zapowiedział powołanie w rządzie funkcji pełnomocnika ds. odnawialnych źródeł energii i systemu kaucyjnego na jednorazowe butelki plastikowe. Mówił też o kolejnych ulgach dla osób, które korzystają z przyjaznych dla środowiska środków transportu oraz rozwijaniu programu ""Czyste powietrze"" W ramach planu mieszkaniowego PiS, premier zapowiedział budowę 200 tys. mieszkań w ramach programu ""Mieszkanie Plus"". Jeśli chodzi o relacje z UE to plan Morawieckiego jest następujący: solidarność i sprawiedliwość, sprawiedliwe podatki, uczciwa konkurencja, walka o traktatową swobodę świadczenia usług, ambitny budżet, partnerstwo Zachodu. - W Unii przyda się trochę więcej prawa i sprawiedliwości - rzucił. - Chcemy ambitnej Unii Europejskiej, otwartej na przyjęcie nowych członków, na Bałkany Zachodnie - zadeklarował Morawiecki. - Wielkość to kwestia wyboru. Niech Bóg nad naszą drogą czuwa - zakończył swoje wystąpienie premier. Przed expose premier zamieścił wzruszający wpis na Facebooku. ""Wsparcie od Dzieci - jest, wsparcie od osobistego stylisty, czyli mojej kochanej Żony - jest, zestaw do notowania - jest, okulary - są. To znaczy, że jestem gotowy na expose"" - napisał. Czego po expose spodziewała się Platforma? - Premier powinien powiedzieć o tym, co jest ważne dla wszystkich Polaków - to kwestia kryzysu w służbie zdrowia, zapaści w edukacji i stanie finansów publicznych. Myślę, że od tych kwestii nie może uciec - podkreślił rzecznik Platformy Jan Grabiec. Zdaniem posła KO, bardzo ważne jest też wyjaśnienie przez Morawieckiego jego sytuacji finansowej. - To kwestia tej schowanej ustawy o majątku najważniejszych osób w państwie. Przecież Mateusz Morawiecki przepisał majątek na żonę i myślę, że powinien wyjaśnić to Polakom, bo już dwie kampanie odbyły się w cieniu znaku zapytania w tej kwestii - zaznaczył Grabiec. Barbara Nowacka oceniła, że ""po czterech latach rządów PiS ciężko mieć nadzieję na jakąś zmianę i poprawę kursu"". Posłanka zarzuciła m.in. Prawu i Sprawiedliwości ""bardzo wąskie rozumienie polityki społecznej"". - To wyłącznie jeden program - 500 Plus. PiS nie rozumie, że polityka społeczna to cały system zabezpieczeń, system emerytalny, system edukacyjny i rynku pracy - oceniła Nowacka. Jej zdaniem ""symbolem"" rządu Mateusza Morawieckiego jest program ""Mieszkanie Plus"". - Opowiadano o tym jak to wiele mieszkań będzie, a mieszkania dla tych, którzy ich potrzebują, nie powstają, podobnie jak elektryczne samochody. Spodziewam się kolejnego odcinka bajek, które później okaże się, że nie mają wiele wspólnego z rzeczywistością - dodała. Nowy rząd Morawieckiego będzie liczył 20 resortów. Wicepremierami pozostali Piotr Gliński, Jarosław Gowin i Jacek Sasin. W nowym rządzie nie będzie Ministerstwa Energii oraz Ministerstwa Przedsiębiorczości i Technologii, Ministerstwa Inwestycji i Rozwoju. Powstanie natomiast Ministerstwo Rozwoju, Ministerstwo Funduszy i Polityki Regionalnej oraz Ministerstwo Aktywów Państwowych. Z dotychczasowego resortu środowiska zostaną wydzielone dwa osobne: Ministerstwo Środowiska oraz Ministerstwo Klimatu.  Szef rządu tymczasowo pokieruje również Ministerstwem Sportu. Rzecznik rządu mówił wcześniej PAP, że obecnie ciągle trwają rozmowy z dwoma kandydatami na temat objęcia resortu sportu. Ponadto w piątek na ministrów-członków Rady Ministrów zostali powołani: Michał Dworczyk (który będzie kierował KPRM), Konrad Szymański (będzie odpowiadał za sprawy europejskie), Łukasz Schreiber (zostanie szefem Komitetu Stałego Rady Ministrów) oraz Michał Woś (który finalnie, po nowelizacji ustawy o działach administracji rządowej obejmie ministerstwo środowiska). (Źródło: PAP)",xpose premiera. Wzruszające wyznanie o rodzinie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/surowce-do-polski-plyna-z-rosji-szerokim-strumieniem/7k7e1e4,To nie tak miało być! Surowce bierzemy z Rosji!,"Jeszcze w kampanii wyborczej PiS obiecywało ograniczenie zakupów węgla, gazu i ropy naftowej w Rosji. Potem Beata Szydło (55 l.) zapowiadała to w exposé. Wielu ekspertów pukało się wtedy w czoło i gotowi byli się zakładać, że to tylko kampanijne gadanie. Mieli rację, choć o kupowaniu węgla w Rosji wciąż jest cicho, bo kampanijne gadanie zamieniło się w propagandę. I teraz niewygodne tematy po prostu nie trafiają do proPiSowskich mediów.","Jeszcze w kampanii wyborczej PiS obiecywało ograniczenie zakupów węgla, gazu i ropy naftowej w Rosji. Potem Beata Szydło (55 l.) zapowiadała to w exposé. Wielu ekspertów pukało się wtedy w czoło i gotowi byli się zakładać, że to tylko kampanijne gadanie. Mieli rację, choć o kupowaniu węgla w Rosji wciąż jest cicho, bo kampanijne gadanie zamieniło się w propagandę. I teraz niewygodne tematy po prostu nie trafiają do proPiSowskich mediów. Skoro wyborcy chcieli słyszeć, że rząd stawia się Rosjanom... to słyszeli! W tych zapewnieniach celuje szczególnie minister energii Krzysztof Tchórzewski (68 l.). Niczym mantrę powtarza zapewnienia o postępującej dywersyfikacji (czyli różnicowaniu kierunku dostaw). Tyle tylko, że dane są bezwzględne dla tych teorii. Nie tylko nie kupujemy mniej od Rosjan. Przeciwnie – import surowców z Rosji do Polski rośnie! Gaz

Co prawda dzięki uruchomieniu gazoportu w Świnoujściu i dostawom LNG (czyli gazu skroplonego) z Kataru i USA udział rosyjskiego gazu w imporcie do Polski zmalał, to jednak tegoroczne dane są niepokojące. Jak poinformował Gazprom, Polska między styczniem a lipcem tego roku kupiła o 6,6 proc. rosyjskiego gazu więcej, niż analogicznym okresie roku ubiegłego. W tym samym czasie eksport Gazpromu do wszyskich krajów europejskich wzrósł, ale tylko o 5,8 proc. A przecież plan jest taki, żeby do 2022 r. radzić sobie bez gazu z Rosji. Na razie spadku dostaw nie widać. 6,6. – o tyle proc. wzrósł import gazu z Rosji w pierwszej połowie tego roku Ropa naftowa

Jedną z pierwszych decyzji Wojciecha Jasińskiego (70 l.) jako prezesa PKN Orlen było podpisanie nowej umowy z Rosnieftem. W ubiegłym tygodniu nową umowę z rosyjskim gigantem zawarł też LOTOS. Dużymi dostawcami wciąż pozostają też szwajcarskie firmy, które tak naprawdę tylko pośredniczą w dostawie rosyjskiej ropy. I jeszcze ważna kwestia – małe umowy na zakup ropy nie będą musiały być publicznie komunikowane. Oznacza to, że jeśli ropy zabraknie, to będzie można ją dokupować nie informując o tym opinii publicznej. Dlatego też, jak pisze serwis energetyka24.pl, spółki nie informowały o zakupie w czerwcu 270 tys. ton ropy z Iranu. 4,1 mln ton – o tyle co najmniej wzrośnie import rosyjskiej ropy po podpisaniu przez LOTOS kontraktu z Rosnieftem Węgiel

Za rządów PO i PSL w 2014 r. - jeszcze jako poseł opozycyjnego PiS -Andrzej Jaworski (47 l.) oburzał się w Sejmie, że aż 65 proc. importowanego do Polski węgla przybywa z Rosji. Teraz tego węgla jest jeszcze więcej! Odpowiedzialny za górnictwo wiceminister energii Grzegorz Tobiszowski (52 l.) nie potrafi odpowiedzieć, dlaczego tak się dzieje. – Zacząłem się zastanawiać w zeszłym roku, skąd się bierze ta nadwyżka. I ktoś powie: no to chłopie, to ty rządzisz, a nie wiesz? No właśnie, niekiedy jak się rządzi i się wie, to się właśnie nie wie dlaczego. Bo ja wiem, że nie wiem – mówił na początku sierpnia w TOK FM. W grudniu 2016 r. zapewniał, iż „opracowane zostało rozwiązanie, które import ograniczy"". A on wciąż rośnie. Jak podaje „Rzeczpospolita”, w pierwszej połowie tego roku sprowadziliśmy 5,1 mln ton węgla z Rosji. To dwa razy więcej niż w tym samym okresie przed rokiem! A jednocześnie, według danych Agencji Rozwoju Przemysłu, w tym roku nie tylko spadła produkcja węgla w polskich kopalniach, ale i jego eksport. Polaków to mocno zaboli, mogą się wściec. Premier będzie musiał się gęsto tłumaczyć",To nie tak miało być! Surowce bierzemy z Rosji!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kto-bedzie-ochranial-rzad-politycy-w-tarapatach/gbgbztv,Ochroniarze polityków odchodzą z pracy. Bardzo złe wieści,"Nowa służba, ale problemy wciąż te same – tak w skrócie można opisać sytuację w Służbie Ochrony Państwa, która w lutym br. zastąpiła Biuro Ochrony Rządu. Jak informuje czwartkowa „Gazeta Wyborcza”, w najbliższym czasie ze służby planuje odejść prawie jedna trzecia pracujących tam kierowców! Co to oznacza dla polityków?","Nowa służba, ale problemy wciąż te same – tak w skrócie można opisać sytuację w Służbie Ochrony Państwa, która w lutym br. zastąpiła Biuro Ochrony Rządu. Jak informuje czwartkowa „Gazeta Wyborcza”, w najbliższym czasie ze służby planuje odejść prawie jedna trzecia pracujących tam kierowców! Co to oznacza dla polityków? Prognozy nie są dla SOP najlepsze. Dziennikarze „Wyborczej” dotarli do zatrważających danych – pracę w Służbie planuje porzucić aż 15 spośród 50 najbardziej wykwalifikowanych kierowców, którzy na co dzień wożą najważniejszych polskich polityków. Wszystko przez to, że funkcjonariusze mają za sobą już 15 lat służby i nabyli uprawnienia emerytalne. Ich wartość dla SOP jest trudna do przecenienia, każdy z tych kierowców ma za sobą wielomiesięczne, kosztowne szkolenie z jazdy pojazdami pancernymi i w szyku ochronnym. Największe problemy czekają prezydenta Andrzeja Dudę: w liczącej 8 kierowców obstawy głowy państwa, niedługo może zniknąć aż 6 osób. Wśród planujących odejście jest m.in. kierujący prezydencką limuzyną, która uległa kolizji przez pęknięcie opony w 2016 r. Jak SOP planuje uzupełniać braki kadrowe? Od jesieni ub. roku trwa nabór, ale choć wymagania nie są najwyższe – średnie wykształcenie i niekaralność – trudno będzie o nowych pracowników. Tym bardziej, że potrzeba ich naprawdę sporo – po zmianie ustawy o SOP liczba funkcjonariuszy ma wzrosnąć z 2 do 3,5 tys. Wszystkiemu winne są pieniądze. Tym, którzy pozostają w formacji, proponuje się zaledwie ok. 700 zł brutto podwyżki, czyli ok. 542 zł na rękę. Funkcjonariusze, według informacji „Gazety”, mają ironicznie określać podwyżkę jako „542 plus”. Ostatnio znakiem rozpoznawczym SOP (a wcześniej BOR) stały się kolizje drogowe. Przed kilkoma dniami samochód z kolumny marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego uderzył w bariery energochłonne na Podkarpaciu. Pod koniec lutego w Krakowie samochód z prezydentem Dudą wjechał na separator oddzielający torowisko od jezdni. Jeszcze wcześniej krew w żyłach mroziły informacje o pękniętej oponie w limuzynie prezydenta i kolizji kolumny premier Szydło w Częstochowie.",Służba Ochrony Państwa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/po-donosi-do-prokuratury-na-funkcjonariuszy-sop/49tztxj,Kierowcy SOP narazili życie premiera i innych osób? PO donosi do prokuratury,"Posłowie PO zawiadamiają prokuraturę ws. przejazdu kolumny premiera Mateusza Morawieckiego w minioną sobotę na trasie Pułtusk-Warszawa. Zarzucają funkcjonariuszom SOP, że narazili życie szefa rządu oraz innych osób na drodze. - Jeśli już premier Morawiecki chce, żeby jego życie było zagrożone przez niekompetentnych i niezgodnie z przepisami jeżdżących kierowców, to jest jego osobisty wybór, ale te pancerne samochody, roztrącające zwykłych użytkowników drogi, to jest nie do przyjęcia - grzmi rzecznik Platformy Obywatelskiej Jan Grabiec.","Posłowie PO zawiadamiają prokuraturę ws. przejazdu kolumny premiera Mateusza Morawieckiego w minioną sobotę na trasie Pułtusk-Warszawa. Zarzucają funkcjonariuszom SOP, że narazili życie szefa rządu oraz innych osób na drodze. - Jeśli już premier Morawiecki chce, żeby jego życie było zagrożone przez niekompetentnych i niezgodnie z przepisami jeżdżących kierowców, to jest jego osobisty wybór, ale te pancerne samochody, roztrącające zwykłych użytkowników drogi, to jest nie do przyjęcia - grzmi rzecznik Platformy Obywatelskiej Jan Grabiec. W czwartek portal tvn24.pl opublikował nagranie, na którym zarejestrowano przejazd kolumny premiera Mateusza Morawieckiego. Miał on miejsce w sobotę, 4 maja, na trasie Pułtusk-Warszawa. W Pułtusku tego dnia odbył się piknik patriotyczny organizowany przez Prawo i Sprawiedliwość.Wedle opinii byłych szefów BOR, którzy komentowali nagranie reportera seria błędów kierowców z kolumny stwarzała zagrożenie dla premiera Mateusza Morawieckiego i mogła doprowadzić do wypadku jak ten Beaty Szydło w Oświęcimiu. Według informacji tvn24.pl za kierownicą samochodu premiera siedział niedoświadczony kierowca. SOP uważa, że wszystko odbyło się zgodnie ze sztuką. W związku z tym ""wstrząsającym zachowaniem na drodze w powiecie legionowskim"" parlamentarzyści Platformy Obywatelskiej poinformowali, że składają zawiadomienie do prokuratury na funkcjonariuszy Służby Ochrony Państwa. - To był dla nas wielki szok, jak zobaczyliśmy jak porusza się kolumna, która wiezie premiera z jednego festynu na drugi, w jaki sposób wykorzystuje Służbę Ochrony Państwa i jej cały sprzęt, pancerne samochody, które bez uzasadnionej potrzeby narażają życie i zdrowie wielu ludzi na drodze, spychając ich na pobocze, żeby premier zdążył na rozdawanie jakiegoś tortu czy kiełbasy wyborczej - mówił na konferencji prasowej w Sejmie Robert Kropiwnicki z PO. - To jest wstrząsające informacja, w jaki sposób wykorzystywane są organy państwa w kampanii wyborczej. Tak nie powinien się zachowywać premier - oburzał się. - Uważamy, że bez uzasadnionej potrzeby premier narażał zdrowie wielu, wielu ludzi. Nie wyciągnęli wniosków po wypadku pani premier Szydło w Oświęcimiu, po wypadku pana Macierewicza i po wielu innych wypadkach, w których uczestniczyła SOP - ocenił. A rzecznik PO Jan Grabiec dodawał: - Ci ludzie nie mogą być bezkarni. Nie mogą bezkarni igrać ludzkim życiem. Jeśli już premier Morawiecki chce, żeby jego życie było zagrożone przez niekompetentnych i niezgodnie z przepisami jeżdżących kierowców, to jest jego osobisty wybór, ale te pancerne samochody, roztrącające zwykłych użytkowników drogi, to jest nie do przyjęcia.",Kierowcy SOP narazili życie premiera i innych osób? PO donosi do prokuratury,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rusza-nowy-konwoj-wstydu/n0r41p1,Rusza nowy konwój wstydu,Platforma Obywatelska znowu rusza w trasę! To kolejna odsłona wielkiej akcji billboardowej pod nazwą konwój wstydu. W poniedziałek na drogi całej Polski wyjadą samochody z transparentami przedstawiającymi twarze samorządowców PiS i kwotami ich gigantycznych zarobków w spółkach Skarbu Państwa,"Platforma Obywatelska znowu rusza w trasę! To kolejna odsłona wielkiej akcji billboardowej pod nazwą konwój wstydu. W poniedziałek na drogi całej Polski wyjadą samochody z transparentami przedstawiającymi twarze samorządowców PiS i kwotami ich gigantycznych zarobków w spółkach Skarbu Państwa – Nitki pajęczyny finansowej PiS zawiodły nas do samorządu terytorialnego – mówił w piątek poseł PO Mariusz Witczak (47 l.) na konferencji prasowej przed siedzibą partii rządzącej przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie. Według niego samorząd stał się dla radnych PiS „miejscem do zdobywania fortun” w państwowych firmach. – Niepotrzebne są kupony w Lotto, żeby wygrać miliony, setki tysięcy złotych. Kupony Lotto zastępują legitymacje PiS – przekonywał inny poseł PO Krzysztof Brejza (35 l.). Wcześniej w ramach konwoju wstydu po Polsce jeździły samochody z wizerunkami ministrów w rządzie Beaty Szydło (55 l.) i kwotami nagród, które otrzymali za 2017 r. Szef kancelarii premiera kaja się po gigantycznej wpadce. PO błyskawicznie odpowiedziała",Rusza kolejny konwój wstydu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-chce-miec-najlepszy-wynik-wyborczy-w-kraju/hvw2pc4,Szydło chce pobić rekord! Kulisy wojny w PiS o miejsca do PE,Była premier Beata Szydło chce osiągnąć najwyższy wynik w wyborach do Parlamentu Europejskiego. To dlatego nie chciała na swojej liście Patryka Jakiego i niechętnie stanęła na czele zespołu negocjującego sprawy strajku i podwyżek dla nauczycieli.,"Była premier Beata Szydło chce osiągnąć najwyższy wynik w wyborach do Parlamentu Europejskiego. To dlatego nie chciała na swojej liście Patryka Jakiego i niechętnie stanęła na czele zespołu negocjującego sprawy strajku i podwyżek dla nauczycieli. Była premier poprzez osiągnięcie najwyższego wyniku w najbliższych majowych wyborach chce pokazać, jak ważna jest w PiS i że dużym błędem było zdymisjonowanie jej ze stanowiska i zastąpienie Mateuszem Morawieckim na fotelu szefa rządu. – Beata chce pokazać, kto tutaj tak naprawdę jest premierem. Takim prawdziwym. Ona ma kompleks Morawieckiego, no i traumę po tej wymianie – opowiadają w PiS o planie Szydło. Jak niby ma to być pokazane? Ano tak, że Szydło chce mieć więcej głosów w wyborach niż będzie ich miał obecny premier Mateusz Morawiecki, który jesienią ma otwierać listę PiS w stolicy. Była premier ma numer jeden na małopolskiej liście w wyborach do Parlamentu Europejskiego. PiS zawsze był tam bardzo mocny. Dlatego ma szanse ma rekordowy wynik. – Poza tym Beata już przed ogłoszeniem list cały czas tam robiła sobie spotkania w regionie z mieszkańcami. Praktycznie tylko do swojego okręgu wyjeżdżała w teren – opowiadają nam politycy partii Jarosława Kaczyńskiego. Ambicja Szydło także stała za peregrynującą po kilku okręgach kandydaturą Patryka Jakiego. Były kandydat na prezydenta stolicy, choć osiągnął w Warszawie bardzo dobry wynik, miał kłopoty ze startem do PE, ponieważ liderzy list bali się, że popularny w kraju i bardzo pracowity w kampanii młody polityk odbierze im głosy. – Beata bardzo go nie chciała na liście małopolskiej u siebie, dlatego, że odbierze jej głosy, a ona chce iść na rekord. Po wojnach i osobistej interwencji Jarosława Kaczyńskiego Jaki ma nr 3 w Małopolsce. A Beata się tego boi – zgodnie o kulisach walk opowiadają nam w PiS. I dodają, że dla byłej premier zrobienie rekordu to sprawa honorowa. – Ona się nigdy nie pogodziła z tą dymisją. Zwłaszcza tak przeprowadzoną, że rano w Sejmie bronił jej prezes, a wieczorem nie była premierem. Ona chce pokazać, co ludzie na jej temat myślą, jak bardzo ja lubią – mówi nam ważny polityk PiS. Także dlatego Szydło nie uśmiechała się, gdy tydzień temu dostała polecenie, aby stanąć na czele rządowego zespołu negocjacyjnego na rozmowy „ ostatniej szansy” ze związkami zawodowymi tuz przed zapowiadanymi strajkami. Bo nie chciała być twarzą przegranej sprawy, twarzą rządu, która źle się skojarzy wyborcom. – Zgodziłam się na udział w negocjacjach z nauczycielami na prośbę premiera i z poczucia obowiązku – przyznała szczerze w Polskim Radiu24.",Beata Szydło i Patryk Jaki podczas posiedzenia Sejmu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/to-nie-jest-atak-to-demokracja/6blqh1w,"To nie jest atak, to demokracja!","Wicepremier Jarosław Gowin poczuł się zaatakowany naszym tekstem o tym, że po oświadczeniach majątkowych kilku ministrów nie widać, żeby wpłacili na Caritas po 60–70 tys. zł. Czyli równowartość przyznanych im premii. Zażądaliśmy po raz kolejny potwierdzenia, że faktycznie wpłacili te pieniądze.","Wicepremier Jarosław Gowin poczuł się zaatakowany naszym tekstem o tym, że po oświadczeniach majątkowych kilku ministrów nie widać, żeby wpłacili na Caritas po 60–70 tys. zł. Czyli równowartość przyznanych im premii. Zażądaliśmy po raz kolejny potwierdzenia, że faktycznie wpłacili te pieniądze. I Gowin pokazał. Jednak przy okazji doszukał się w publikacji „kolejnej próby uderzenia w obóz Dobrej Zmiany” oraz usiłowania „podważenia zaufania do polskich ministrów”. Wielce Szanowny Panie Premierze – odpowiadam. Zaufanie do polskich ministrów w sprawie zwrotu nagród podważyliście wy – ministrowie. Obiecywaliście, że pokażecie dowody wpłat. I to wy ich dotąd (poza kilkoma wyjątkami) nie pokazaliście! A co szkodzi je pokazać, jeśli faktycznie istnieją? Obawiam się, że powód jest jeden: bo wygraliście wybory samorządowe i europejskie. A skoro tak, to myślicie, że nikomu nie musicie się tłumaczyć. Otóż nie! Nie idźcie tą drogą! Jest dokładnie przeciwnie: im bardziej wygrywacie, tym bardziej powinniście się tłumaczyć. Ludziom i prasie. Bo to jest właśnie istota demokracji – społeczna kontrola nad władzą. Co ministrowie PiS mają do ukrycia? Pytaliśmy ich wiele razy. Dowodów nie pokazują...",Jarosław Gowin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-pograza-dobra-zmiane/0w29wf9,Szydło pogrąża dobrą zmianę,Wzięli gigantyczne premie i nie chcą ich oddać! Tłumaczenia ministrów są równie aroganckie jak czwartkowe wystąpienie Beaty Szydło (55 l.) w Sejmie. Była premier broniła decyzji o przyznaniu nagród członkom swojego rządu i atakowała opozycję. Tym samym pogrąża dobrą zmianę. Najpierw zdecydowała o przyznaniu gigantycznych nagród swoim ministrom. Teraz bezczelnie broni swojej decyzji.,"Wzięli gigantyczne premie i nie chcą ich oddać! Tłumaczenia ministrów są równie aroganckie jak czwartkowe wystąpienie Beaty Szydło (55 l.) w Sejmie. Była premier broniła decyzji o przyznaniu nagród członkom swojego rządu i atakowała opozycję. Tym samym pogrąża dobrą zmianę. Najpierw zdecydowała o przyznaniu gigantycznych nagród swoim ministrom. Teraz bezczelnie broni swojej decyzji. – Te pieniądze im się po prostu należały. To były nagrody oficjalne, które zostały przyznane w ramach budżetu uchwalonego w tej izbie, a nie zegarki od kolegów biznesmenów – grzmiała Szydło w czwartek w Sejmie. I przekonywała, że „ministrowie i wiceministrowie w rządzie PiS otrzymywali nagrody za ciężką, uczciwą pracę”. I jak to ma się do słów Beaty Szydło z exposé w 2015 r., która na początku swoich rządów obiecywała „pokorę, pracę, umiar i roztropność”? Kiedy wybuchła afera z nagrodami, obecny premier Mateusz Morawiecki (50 l.) zaapelował do ministrów o przekazanie premii na cele charytatywne. Ci jednak, jak wynika z odpowiedzi na pytania posła PO Krzysztofa Brejzy (35 l.), pieniędzy nie zamierzają wcale oddawać. Powody? Te mogą naprawdę wprowadzać w osłupienie. I to nie tylko dlatego, że nikt z tych, którzy do tej pory odpisali, nie zamierza rezygnować z dodatkowej pensji. Według szefa MSZ Jacka Czaputowicza (63 l.), rządzącego resortem kultury Piotra Glińskiego (64 l.) i ministra infrastruktury Andrzeja Adamczyka (59 l.) „pytanie o zwrot nagrody jest bezprzedmiotowe”. A jeszcze niedawno politycy PiS powtarzali, że pycha kroczy przed upadkiem...",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oto-bezpartyjnosc-patryka-jakiego/zfqnqtk,"W PiS wrze? Prezes zwołał naradę, wezwał do siebie liderów","Siedziba Prawa i Sprawiedliwości przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie to obecnie jedno z najgorętszych miejsc w Polsce. To tutaj prezes Jarosław Kaczyński dokonuje rozliczeń i podsumowań po zakończonej niedawno kampanii wyborczej. Dla Kaczyńskiego to wyjątkowo pracowity wtorek, bo po raz pierwszy od dawna pojawił się także w Sejmie. Wcześniej jednak na Nowogrodzką wezwał wielkiego przegranego tych wyborów, czyli Patryka Jakiego! No cóż, okazuje się, że ""bezpartyjny"" kandydat na prezydenta Warszawy szybko przestał być niezależny. Ale nie tylko Jaki został wezwany. Warto zwrócić uwagę także na postawę Beaty Szydło, której uśmiech nie schodził z twarzy. Mógł to być jednak uśmiech nerwowy. Dlaczego?","Siedziba Prawa i Sprawiedliwości przy ul. Nowogrodzkiej w Warszawie to obecnie jedno z najgorętszych miejsc w Polsce. To tutaj prezes Jarosław Kaczyński dokonuje rozliczeń i podsumowań po zakończonej niedawno kampanii wyborczej. Dla Kaczyńskiego to wyjątkowo pracowity wtorek, bo po raz pierwszy od dawna pojawił się także w Sejmie. Wcześniej jednak na Nowogrodzką wezwał wielkiego przegranego tych wyborów, czyli Patryka Jakiego! No cóż, okazuje się, że ""bezpartyjny"" kandydat na prezydenta Warszawy szybko przestał być niezależny. Ale nie tylko Jaki został wezwany. Warto zwrócić uwagę także na postawę Beaty Szydło, której uśmiech nie schodził z twarzy. Mógł to być jednak uśmiech nerwowy. Dlaczego? Wtorek rozpoczął się dla Jarosława Kaczyńskiego wyjątkowo wcześnie. Po raz pierwszy od kwietnia pojawił się w Sejmie, gdzie wziął udział w porannych obradach. Poza tym nie zabrakło innych, stricte partyjnych aktywności. Jeszcze przed przejściem na salę plenarną prezes PiS udał się do gabinetu marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego, gdzie obaj politycy rozmawiali z wicemarszałkami Ryszardem Terleckim i Beatą Mazurek. To nie wszystko. Kolejna narada odbyła się w zupełnie zmienionym składzie. Poza Kaczyńskim uczestniczyli w niej marszałek Senatu Stanisław Karczewski i posłowie z sejmowej komisji sprawiedliwości, m.in. Stanisław Piotrowicz i Krystyna Pawłowicz. Druga część dnia to kampanijne podsumowania w miejscu, w którym prezes czuje się zdecydowanie najlepiej. Wczesnym popołudniem zarządzono zebranie komitetu politycznego PiS w siedzibie partii przy ulicy Nowogrodzkiej. Intensywny dzień? Rzecznik PiS Beata Mazurek zdradziła, że kolejne rozmowy dotyczące „tematów bieżących, w tym kampanii wyborczej”, Jarosław Kaczyński odbędzie z liderami obozu Zjednoczonej Prawicy. Tu pojawia się problem, bo prezes PiS, być może omyłkowo, do grona liderów zaliczył także rzekomo bezpartyjnego Patryka Jakiego! Niedoszły prezydent Warszawy także pojawił się na Nowogrodzkiej, a przecież od czasu debaty kandydatów na prezydenta stolicy z 12 października br. pozostaje bez przynależności politycznej. Przypomnijmy. Podczas nadawanej na żywo debaty Jaki zaprezentował deklarację wystąpienia z Solidarnej Polski Zbigniewa Ziobry i zapowiedział, że jego ewentualna prezydentura będzie bezpartyjna. W siedzibie PiS polityk pojawił się z pokaźnym plikiem dokumentów - czyżby wśród nich znalazło się CV oraz deklaracja dołączenia do PiS? Warto również wspomnieć o wizycie Beaty Szydło. Była premier, a obecnie wiceszefowa rządu ds. społecznych, wyglądała na bardzo zadowoloną, choć raczej nie powinna mieć powodu. W jej mateczniku – Brzeszczach, kandydat PiS na burmistrza zajął ostatnie miejsce. PiS nie wygrało też w wyborach do rady miasta. Mina Szydło wyraźnie jednak wskazywała, że w partii nie wini się jej za te niepowodzenia.",Patryk Jaki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cbos-prezydent-duda-z-najwiekszym-poparciem-premier-morawiecki-na-drugim-miejscu/lr073kx,Morawieckiemu spadło poparcie. Nowy sondaż CBOS,"CBOS opublikował najnowszy sondaż, według którego premier Mateusz Morawiecki zajmuje drugie miejsce na liście najczęściej obdarzanych zaufaniem polityków. Morawieckiemu ufa 64 proc. badanych, czyli o 4 punkty proc. mniej w stosunku do stycznia. Na pierwszym miejscu jest prezydent Andrzej Duda, który cieszy się 72 proc. zaufaniem. Trzecia lokata przypadła byłej premier Beacie Szydło (58 proc. poparcia).","CBOS opublikował najnowszy sondaż, według którego premier Mateusz Morawiecki zajmuje drugie miejsce na liście najczęściej obdarzanych zaufaniem polityków. Morawieckiemu ufa 64 proc. badanych, czyli o 4 punkty proc. mniej w stosunku do stycznia. Na pierwszym miejscu jest prezydent Andrzej Duda, który cieszy się 72 proc. zaufaniem. Trzecia lokata przypadła byłej premier Beacie Szydło (58 proc. poparcia). Prezydent Andrzej Duda cieszy się największym (72 proc.) zaufaniem - wynika z sondażu CBOS. Premier Mateusz Morawiecki ma 64 proc. zaufanie, a wicepremier Beata Szydło - 58 proc. Liderami rankingu nieufności są: szef PO Grzegorz Schetyna (48 proc.) i prezes PiS Jarosław Kaczyński (45 proc.). CBOS w lutowym sondażu zwrócił uwagę, że od sierpnia ubiegłego roku notowania prezydenta Andrzeja Dudy pozostają stabilne i utrzymują się na bardzo wysokim poziomie. Według CBOS prezydent Duda cieszy się niezmiennie największym zaufaniem wśród Polaków. W lutym zaufanie do niego wyraziło 72 proc. ankietowanych, o jeden punkt proc. mniej niż w styczniu. Prezydentowi nie ufa 17 proc. badanych. 9 proc. deklaruje obojętność. Drugie miejsce na liście najczęściej obdarzanych zaufaniem polityków zajmuje premier Mateusz Morawiecki, któremu ufa 64 proc. badanych (spadek o 4 punkty proc. w stosunku do stycznia). Premierowi nie ufa 13 proc. respondentów. 15 proc. deklaruje obojętność. Trzecie miejsce w zestawieniu dotyczącym zaufania do polityków zajęła wicepremier Beata Szydło - 58 proc. (spadek o 3 pkt. proc.); nie ufa jej 28 proc. (wzrost o 2 pkt. proc.). Obojętność wobec b. szefowej rządu wyraziło 12 proc. ankietowanych. Lider Kukiz'15 Paweł Kukiz zajął kolejne miejsce w badaniu CBOS; wśród polityków opozycji cieszy się największym zaufaniem - 49 proc. (wzrost o 1 pkt. proc.); nie ufa mu 23 proc. badanych (niezmiennie). Kukiz jest obojętny dla 19 proc. ankietowanych. Minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro cieszy się 46 proc. zaufaniem (spadek o 2 pkt. proc.); nie ufa mu 34 proc. badanych (bez zmian). Obojętność zadeklarowało 13 proc. ankietowanych. Z największą nieufnością spotyka się lider PO Grzegorz Schetyna - 48 proc. (spadek o 2 pkt. proc.); ufa mu 23 proc. badanych (wzrost o 1 pkt. proc.). Obojętność wobec szefa Platformy wyraziło 20 proc. Na drugim miejscu pod względem nieufności znalazł się prezes PiS Jarosław Kaczyński; nie ufa mu 45 proc. badanych (wzrost o 2 pkt. proc.); ufa mu 42 proc. ankietowanych (bez zmian). Obojętność deklaruje 11 proc. badanych. Trzecie miejsce w rankingu nieufności zajął Zbigniew Ziobro, któremu nie ufa 34 proc. respondentów. Na kolejnych pozycjach w zestawieniu zaufania znaleźli się: minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska (43 proc. zaufania; 10 proc. nieufności), posłanka PiS, szefowa komisji śledczej ds. Amber Gold Małgorzata Wassermann (41 proc. zaufania; 17 proc. nieufności), szef MON Mariusz Błaszczak (40 proc. zaufania; 25 proc. nieufności), minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin (38 proc. zaufania; 24 proc. nieufności), wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki (36 proc. zaufania; 23 proc. nieufności). Minister kultury Piotr Gliński cieszy się zaufaniem 29 proc. badanych, nie ufa mu 17 proc. Szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz otrzymał 31 proc. zaufania; 13 proc. nieufności. Marszałek Senatu Stanisław Karczewski cieszy się 28 proc. zaufaniem; nie ufa mu 15 proc. ankietowanych. Marszałkowi Sejmu Markowi Kuchcińskiemu ufa 27 proc. respondentów, a nieufność wobec niego wyraża 15 proc. badanych. Ministrowi spraw wewnętrznych i administracji Joachimowi Brudzińskiemu ufa 24 proc., a 17 proc. deklaruje wobec niego nieufność. Szefowej Nowoczesnej Katarzynie Lubnauer ufa 24 proc.; a nie ufa - 25 proc. badanych. Szef MSZ Jacek Czaputowicz spotyka się z 20 proc. zaufaniem i 5 proc. nieufnością. Jednocześnie 58 proc. badanych nie zna szefa polskiej dyplomacji. 18 proc. respondentów ufa ministrowi zdrowia Łukaszowi Szumowskiemu, 3 proc. mu nie ufa. 64 proc. deklaruje, że go nie zna. Przewodniczącego SLD Włodzimierza Czarzastego obdarza zaufaniem 16 proc. badanych, 20 proc. mu nie ufa.



Badanie „Aktualne problemy i wydarzenia” (333) przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich (face-to-face) wspomaganych komputerowo (CAPI) w dniach 1–8 lutego 2018 roku na liczącej 1057 osób reprezentatywnej próbie losowej dorosłych mieszkańców Polski.",Morawieckiemu spadło popracie. Nowy sondaż CBOS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/znow-narada-w-pis-rozmawiali-o-knf/kh517v3,Znów narada w PiS. Rozmawiali o KNF?,"Tu musiało wydarzyć się coś naprawdę ważnego. W czwartkowe popołudnie do siedziby Prawa i Sprawiedliwości przy ulicy Nowogrodzkiej w Warszawie ściągnął ważnych partyjnych polityków. Na wezwanie prezesa Jarosława Kaczyńskiego odpowiedzieli m.in. wicepremier Beata Szydło, wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki i Antoni Macierewicz. O czym rozmawiano?","Tu musiało wydarzyć się coś naprawdę ważnego. W czwartkowe popołudnie do siedziby Prawa i Sprawiedliwości przy ulicy Nowogrodzkiej w Warszawie ściągnął ważnych partyjnych polityków. Na wezwanie prezesa Jarosława Kaczyńskiego odpowiedzieli m.in. wicepremier Beata Szydło, wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki i Antoni Macierewicz. O czym rozmawiano? Oficjalnie głównym tematem zwołanego na czwartkowe popołudnie posiedzenia Komitetu Politycznego PiS, połączonego ze spotkaniem kierownictwa partii, były niedawne wybory samorządowe. – Z pewnością będziemy mówić o tych województwach, w których będziemy rządzić – zdradził dziennikarzom wicemarszałek Sejmu i zarazem przewodniczący klubu parlamentarnego PiS Ryszard Terlecki. Poza Terleckim przy Nowogrodzkiej stawili się m.in. wicepremier Beata Szydło, wicepremier Piotr Gliński, marszałek Marek Kuchciński, Adam Lipiński, marszałek Stanisław Karczewski i Antoni Macierewicz. Wcześniej, jeszcze przed przybyciem najważniejszych postaci w PiS, gościem Jarosława Kaczyńskiego był minister sprawiedliwości i prokurator generalny Zbigniew Ziobro. Szczególnie ta wizyta każe podejrzewać, że wbrew deklaracjom o dyskusji i zatwierdzaniu kandydatur na marszałków w sejmikach wojewódzkich, gdzie zwyciężało PiS, prawdziwy powód spotkania był nieco inny. Od początku tygodnia Polską wstrząsa afera korupcyjna, w wyniku której stanowisko stracił już, wskazany przez PiS, dotychczasowy szef Komisji Nadzoru Finansowego. Szef KNF Marek Chrzanowski miał złożyć propozycję korupcyjną. Właściciel Getin Noble Banku Leszek Czarnecki nagrał tę ofertę i zawiadomił prokuraturę o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez szefa KNF. Może się okazać, że to jeszcze nie koniec, bo reprezentujący Czarneckiego mec. Roman Giertych twierdzi, że nagrań może być więcej. Politycy PiS nie chcieli jednak potwierdzić, by to sprawa Chrzanowskiego zaprzątała ich głowy w czwartkowe popołudnie. Obowiązywała narracja o wyborach samorządowych. Zakończony 21 października bój o sejmiki zakończył się dominacją PiS w sześciu województwach: lubelskim, łódzkim, małopolskim, podkarpackim, podlaskim i świętokrzyskim. Tam partia Jarosława Kaczyńskiego uzyskała samodzielną większość i, zgodnie ze słowami Ryszarda Terleckiego, ma już kandydatów do stanowisk marszałków.  Nazwiska rekomendowanych osób zamieściła na Twitterze wicemarszałek Sejmu i rzeczniczka PiS Beata Mazurek.",Najważniejsi spotkali się przy Nowogrodzkiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dwa-miliony-na-nowe-tablice-w-sejmiewszystkich-zamurowalo/z9mfe5d,Horrendalny wydatek Sejmu. Wszystkich zamurowało,Nowe tablice do prezentacji wyników głosowań mają kosztować aż dwa miliony złotych! – donosi „Rzeczpospolita” . Posłowie opozycji są zdumieni szokująco wysoką ceną nowych wyświetlaczy wieloformatowych.,"Nowe tablice do prezentacji wyników głosowań mają kosztować aż dwa miliony złotych! – donosi „Rzeczpospolita” . Posłowie opozycji są zdumieni szokująco wysoką ceną nowych wyświetlaczy wieloformatowych. – Widząc tak wysoką kwotę, pomyślałem, że Kancelaria chce kupić kilkadziesiąt urządzeń, być może na potrzeby nowego budynku dla komisji sejmowych. Zapytałem szefową Kancelarii Sejmu o liczbę wyświetlaczy, a gdy udzieliła odpowiedzi, wszystkich nas zamurowało – relacjonuje dziennikowi poseł PO Tomasz Głogowski. Jak informuje „Rzeczpospolita” dwa miliony złotych będą kosztować... dwie ekrany! Skąd tak wysoka cena? Dziennik zwraca uwagę, że przeglądając ofertę sklepów internetowych można przekonać się, że cena jednej sztuki takiego ekranu powinna się zamknąć w kilkudziesięciu złotych.  Centrum Informacyjne Sejmu zaznacza, że „prace nad projektem budżetu Kancelarii Sejmu na 2019 roku są dopiero na wstępnym etapie i szerszy komentarz będzie możliwy dopiero po tym, jak projekt stanie się częścią ustawy budżetowej”. Zagwarantowano też, że „wybrane zostanie najtańsze rozwiązanie spośród spełniających wymogi techniczne”. Zdaniem CIS, obecne wyświetlacze trzeba wymienić, bo są używane od prawie dziewięciu lat, „a po takim czasie eksploatacji rośnie ryzyko awarii”.",Horrendalny wydatek Sejmu. Wszystkich zamurowało,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rzeczniczka-pis-beata-mazurek-nie-dotrzymala-obietnicy-zmieniono-ordynacje-wyborcza/5m2zt7c,Rzeczniczka PiS przyłapana. Jak jej nie wstyd?,"W piątek Sejm, głosami posłów Prawa i Sprawiedliwości, zmienił przepisy dotyczące ordynacji w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Za przygotowanymi przez PiS zmianami było 231 posłów, 198 głosowało przeciw, a dwóch wstrzymało się od głosu. Przy okazji okazało się, że rzeczniczka rządzącej partii nie przywiązuje zbyt dużej wagi do prawdomówności!","W piątek Sejm, głosami posłów Prawa i Sprawiedliwości, zmienił przepisy dotyczące ordynacji w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Za przygotowanymi przez PiS zmianami było 231 posłów, 198 głosowało przeciw, a dwóch wstrzymało się od głosu. Przy okazji okazało się, że rzeczniczka rządzącej partii nie przywiązuje zbyt dużej wagi do prawdomówności! – Prawo i Sprawiedliwość ani Jarosław Kaczyński nigdy nie mówili o tym, że chcemy skrócenia kadencji samorządu. Absolutnie takiej możliwości nie ma. Zmiany w ordynacji wyborczej, którą proponujemy, dotyczą wyborów, które mają się odbyć za niecałe dwa lata, a więc wyborów w ustalonym terminie. Dementuję również – bo takie pytania też się pojawiają w przestrzeni publicznej – to, że chcemy zmieniać ordynację do PE. Nic z takich rzeczy absolutnie nie planujemy robić. Proponowałabym, żeby politycy, szczególnie Platformy Obywatelskiej, skoncentrowali się na pracy w parlamencie, a nie na tworzeniu sytuacji czy faktów, które kompletnie nie mają miejsca – mówiła na antenie Radia Maryja rzecznik PiS Beata Mazurek. Słowa posłanki pochodzą z początku 2017 r. W piątek posłowie PiS doprowadzili do wprowadzenia zmian w przepisach dotyczących wyborów polskich przedstawicieli do Parlamentu Europejskiego. Począwszy od kolejnych wyborów w 2019 r. każdy okręg wyborczy będzie miał przypisaną konkretną liczbę - co najmniej trzech - posłów wybieranych do europarlamentu. To rewolucyjna zmiana, bo dotąd w żadnym okręgu nie funkcjonowała konkretna liczba posłów, którzy powinni zostać wybrani. Zmiany nie spotkały się ze zrozumieniem w szeregach posłów opozycji. – Chcecie, aby ten tort został podzielony głównie dla was, abyście dla swoich działaczy mogli znaleźć dodatkowe synekury w Parlamencie Europejskim - tam, w Brukseli, tej Brukseli, której tak bardzo nienawidzicie – podkreślał poseł Nowoczesnej Marek Sowa. – Zmieniacie ordynację, która w największym stopniu odzwierciedla wyniki wyborów, na ordynację, która pozwoli wam skorzystać z niej w największym stopniu, dlatego ta ordynacja musi być odrzucona – dodał parlamentarzysta. A Beata Mazurek? Chcieliśmy zadać pytanie o to, co zmieniło się w trakcie ostatnich 18 miesięcy, ale rzecznik PiS okazała się nieuchwytna.  Mazurek z PiS zaatakowała Tuska! Jest aż tak pewna awansu w partii?",Beata Mazurek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/raport-nik-nagrody-w-rzadzie-szydlo-dostalo-17-osob/weech80,Nowe fakty ws. afery z nagrodami. Jest gorzej niż myśleliśmy!,"Milion złotych na nagrody dla zaledwie 17 osób?! Dotąd było przyjęte, że pieniądze trafiały do osób zajmujących kierownicze stanowiska państwowe, teraz całą pulę zgarnęli wyłącznie członkowie Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Tak wynika z ustaleń Najwyższej Izby Kontroli. Jest to więcej osób niż Kancelaria wskazała w odpowiedzi na interpelację Krzysztof Brejzy.","Milion złotych na nagrody dla zaledwie 17 osób?! Dotąd było przyjęte, że pieniądze trafiały do osób zajmujących kierownicze stanowiska państwowe, teraz całą pulę zgarnęli wyłącznie członkowie Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Tak wynika z ustaleń Najwyższej Izby Kontroli. Jest to więcej osób niż Kancelaria wskazała w odpowiedzi na interpelację Krzysztof Brejzy. Ciąg dalszy nagłośnionej przez Fakt afery z nagrodami dla rządu. - Te nagrody nam się należały! - wołała zdenerwowana Beata Szydło, gdy wyszło na jaw, że jej rząd wypłacił sobie gigantyczne nagrody z budżetu państwa. Teraz okazuje się, że profity były jeszcze większe niż myśleliśmy! To już szczyt wszystkiego! W ubiegłym roku w KPRM na nagrody przeznaczono milion złotych. Ostatecznie wydano 918 tys., podobną kwotę, jak w 2016 r. Problem w tym, że wówczas tylko jedna trzecia poszła na nagrody w KPRM, a reszta – dla osób zajmujących kierownicze stanowiska w ministerstwach, urzędach centralnych i wojewódzkich. Tymczasem w 2017 r. całą pulę zgarnęło 17 osób z KPRM. Tak wynika z ustaleń Najwyższej Izby Kontroli, o których informuje ""Rzeczpospolita"". Jak co roku weszła ona do KPRM, ministerstw i najważniejszych urzędów, by zbadać wykonanie budżetu. Tym razem szczegółowo zbadała też sprawę nagród. Powodem były głośne ustalenia posła PO Krzysztofa Brejzy. W lutym, bazując na odpowiedziach na swoje interpelacje, poinformował, że w 2017 r. ministrowie w rządzie PiS dostali nagrody od 65 tys. do 82 tys. zł. Z danych, które Brejzie wysłała KPRM, wynikało, że nagrody otrzymało tam 12 ministrów o łącznej wysokości 592 tys. zł. To m.in. Anna Maria Anders, Maciej Wąsik i Rafał Bochenek. Dochodzi do tego 65 tys. zł nagrody dla ówczesnej premier Beaty Szydło. Z ustaleń NIK wynika, że beneficjentów nagród w KPRM było więcej, a łączna kwota wyższa. Kto jeszcze otrzymał nagrody? ""Rzeczpospolita"" zapytała o to Centrum Informacyjne Rządu, ale nie dostała odpowiedzi. Pytań, na które nie odpowiedziało CIR, jest więcej. Skoro z budżetu KPRM zapłacono tylko wąskiej elicie polityków związanych z PiS, z jakich środków sfinansowano nagrody dla pozostałych ministrów? Tego można domyślić się z odpowiedzi na interpelacje posła Brejzy. Przykładowo z Ministerstwa Rozwoju dostał kopie decyzji o wypłaceniu nagród ówczesnemu wicepremierowi Mateuszowi Morawieckiemu i wiceszefom tego resortu. Na decyzjach podpisanych przez ówczesną szefową KPRM Beatę Kempę widniały adnotacje ""nagrody mają być wypłacone ze środków własnych ministerstwa"". - Wszystkie nagrody ministrów zostały zgodnie z obietnicą przekazane na cele charytatywne i ten temat uważam za zamknięty - oświadczył premier Mateusz Morawiecki, pytany o nagrody przyznane w ub. roku pracownikom Kancelarii Premiera. Wskazywał jednocześnie, że w czasach rządów poprzedników - za sprawą m.in. afer paliwowej i hazardowej - znikało ""10 mld zł albo 40 mld zł (...) rocznie"". - To są środki, które mogłyby służyć wsparciu najsłabszych członków naszego społeczeństwa przez lata. Dzięki tej uczciwości, którą my w systemie podatkowym zastosowaliśmy, wszyscy widzą, że mamy z czego finansować 500 plus, nasze wielkie programy społeczne, a nie dopuszczamy do wypływu tych pieniędzy przez mafie VAT-owskie i przez przestępców podatkowych - mówił premier.",Nowe fakty ws. afery z nagrodami. Jest gorzej niż myśleliśmy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spotkanie-pis-na-nowogrodzkiej-w-sprawie-rekonstrukcji-rzadu/9ws50xb,"Kaczyński ustala, kto wejdzie do rządu. Spotkanie na Nowogrodzkiej","Po wyborach do europarlamentu do Brukseli jedzie spora część ministrów z rządu PiS. Na Nowogrodzkiej zebrali się najważniejsi politycy PiS, by przedyskutować kto zajmie miejsca ustępujących ministrów. Naturalnie najważniejsze jest tu zdanie Jarosława Kaczyńskiego.","Po wyborach do europarlamentu do Brukseli jedzie spora część ministrów z rządu PiS. Na Nowogrodzkiej zebrali się najważniejsi politycy PiS, by przedyskutować kto zajmie miejsca ustępujących ministrów. Naturalnie najważniejsze jest tu zdanie Jarosława Kaczyńskiego. W środę w siedzibie ugrupowania na ul. Nowogrodzkiej zebrało się kierownictwo Prawa i Sprawiedliwości, w tym m.in. prezes Jarosław Kaczyński i premier Mateusz Morawiecki. Głównym tematem spotkania są zmiany personalne w rządzie. Szef klubu PiS, wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki w rozmowie z dziennikarzami przed posiedzeniem Prezydium Komitetu Politycznego PiS zapowiedział, że zapadaną na nim decyzje w sprawie rekonstrukcji rządu. Pytany, czy będą one znane dzisiaj odpowiedział, że ""decyzje będą, choć niekoniecznie znane publicznie"". Terlecki poinformował, że decyzje będą ogłoszone ""lada dzień"". Pytany, czy stanie się to w przyszłym tygodniu, odpowiedział, że ""może być tak, że w przyszłym tygodniu"". Pytany o inne tematy, które mogą pojawić się na środowym posiedzeniu odpowiedział, że PiS będzie przygotowywać się do nadchodzącej kampanii wyborczej w wyborach parlamentarnych. Konieczność zmiany w rządzie wynika z tego, że w niedzielnych wyborach do PE mandat otrzymało kilku ministrów: wicepremier Beata Szydło, minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska, szefowa MEN Anna Zalewska, minister ds. pomocy humanitarnej Beata Kempa, a także m.in. rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska. Poza Morawieckim, Kaczyńskim oraz Terleckim w środowym spotkaniu uczestniczą wiceprezesi PiS: Beata Szydło, Mariusz Błaszczak, Mariusz Kamiński, Adam Lipiński i Antoni Macierewicz, wicepremier Piotr Gliński, a także marszałkowie Sejmu i Senatu Marek Kuchciński i Stanisław Karczewski. Premier mówił w nocy z wtorku na środę dziennikarzom w samolocie lecącym z Brukseli, że są bardzo dobrzy kandydaci na nowych ministrów. Pytany o to, kiedy nastąpi rekonstrukcja rządu, odpowiedział, że nowi europosłowie obejmą swoje funkcje za kilka tygodni. – Jest oczywiście przepis, że te osoby, które obejmują mandat europarlamentarzystów za kilka tygodni, w ciągu dwóch tygodni muszą zrezygnować z obecnych funkcji, a więc ministerialnych czy poselskich, więc to jest pewna podpowiedź, co do tego, kiedy nastąpi rekonstrukcja – powiedział Morawiecki. Z kolei szef MON i wiceprezes PiS Mariusz Błaszczak pytany w środę rano w radiowych Sygnałach Dnia, czy ""dziś po południu zbierze się kierownictwo PiS, by dyskutować o rekonstrukcji rządu"", odparł: ""Potwierdzam, że w ten sposób będziemy ustalać, kto zasiądzie w Radzie Ministrów. Najpierw decyzje zostaną podjęte przez władze PiS, także obozu Zjednoczonej Prawicy, gdyż obóz Zjednoczonej Prawicy składa się z PiS, Solidarnej Polski i Porozumienia, a potem pan premier Mateusz Morawiecki przedstawi te propozycje panu prezydentowi"". Błaszczak zapewnił jednocześnie, że pozostanie na stanowisku ministra obrony narodowej. Jak dodał, zmiany w rządzie zostaną przeprowadzone w ciągu dwóch tygodni od ogłoszenia wyników wyborów do Parlamentu Europejskiego. W niedzielnych wyborach do Parlamentu Europejskiego, PiS uzyskało 45,38 proc. głosów, KE - 38,47 proc., Wiosna - 6,06 proc. PiS zdobyło 27 mandatów, Koalicja Europejska - 22, a Wiosna - 3.",Spotkanie PiS na Nowogrodzkiej w sprawie rekonstrukcji rządu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/ks-stryczek-nie-jest-prezesem-stowarzyszenia/3dytqzj,Skandal wokół twórcy Szlachetnej Paczki. Ks. Stryczek podjął decyzję,"Ksiądz Jacek Stryczek złożył na ręce zarządu Stowarzyszenia Wiosna swoją rezygnację. Dymisja ma związek z publikacją reportażu Janusza Schwertnera na łamach portalu Onet, który opisuje skandaliczne zachowania duchownego wobec pracowników. Byli pracownicy stowarzyszenia oskarżają twórcę Szlachetnej Paczki o mobbing.","Ksiądz Jacek Stryczek złożył na ręce zarządu Stowarzyszenia Wiosna swoją rezygnację. Dymisja ma związek z publikacją reportażu Janusza Schwertnera na łamach portalu Onet, który opisuje skandaliczne zachowania duchownego wobec pracowników. Byli pracownicy stowarzyszenia oskarżają twórcę Szlachetnej Paczki o mobbing. „SZLACHETNA PACZKA jest najważniejsza. Tworzyłem ją przez lata razem z Wami. Chciałbym, aby mogła się dalej rozwijać. Trwa kryzys. Jestem odpowiedzialnym liderem i uważam, że nie moja osoba, ale Paczka jest najważniejsza” - taką informację opublikował na swoim profilu ks. Jacek Stryczek, twórca Szlachetnej Paczki.  Rezygnacja nastąpiła po publikacji reportażu na portalu Onet. Dziennikarz Janusz Schwertner opisał duchownego jako osobę o psychopatycznej osobowości, która wielu swoich podwładnych miała doprowadzić na skraj wytrzymałości nerwowej. - 3 października odbędzie się walne zgromadzenie Stowarzyszenia Wiosna po to, aby przyjąć rezygnację ks. Jacka Stryczka oraz powołać nowego prezesa zarządu. Do tego czasu organizacją będzie kierować zarząd - poinformowała Fakt24.pl Paula Wolecka ze Szlachetnej Paczki.  Ksiądz nie przyznaje się do zarzutów. W oświadczeniu opublikowanym na swoim profilu na Facebooku stwierdził, że zarzuty w „większości są absurdalne”. Zaprzeczył jakoby ""krzyczał na co dzień"". „Przyjmuję, że są osoby, które u nas pracowały i im się źle pracowało. Jako pracodawca nie mogę ocenić ich stanu zdrowia, trudno mi się do tego odnosić. Każda z osób wymieniona z imiona i nazwiska może czuć się zaproszona do nas, by skonfrontować opowieści z tym, co my wiemy” – wyjaśniał. Dodał, że jest wymagającym szefem, pracuje na najwyższym poziomie a to, co tworzy jego zespół, jest bardzo zaawansowane. Problemy z zatrudnianiem niekompetentnych osób zdaniem księdza miały wynikać z ""kryzysu zarządczego"", kiedy nie mógł nadzorować właściwie procesów rekrutacyjnych.",Twórca Szlachetnej Paczki podał się do dymisji!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/atak-na-pawla-adamowicza-prezydent-gdanska-zmarl/mnfbm0c,Idą po znajomych Stefana W. Nowy wątek ws. zabójstwa Adamowicza,"„Barbarzyństwo” - tak wszyscy nazywają atak na Pawła Adamowicza. Prezydent Gdańska został dźgnięty nożem podczas 27. finału WOŚP. Tragedia rozegrała się na scenie, na oczach tłumu, gdzie Stefan W. napadł na Adamowicza. Ciężko ranny prezydent Gdańska trafił do Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego. Lekarze niemal dobę walczyli o jego życie. Paweł Adamowicz zmarł 14 stycznia. W całym kraju odbyły się marsze milczenia w jego intencji. Sprawca napaści został zatrzymany i usłyszał zarzut zabójstwa. Prokuratura sprawdzi, czy wyjawił komuś swoje plany. W tym celu przesłuchani zostaną znajomi podejrzanego Stefana W.","„Barbarzyństwo” - tak wszyscy nazywają atak na Pawła Adamowicza. Prezydent Gdańska został dźgnięty nożem podczas 27. finału WOŚP. Tragedia rozegrała się na scenie, na oczach tłumu, gdzie Stefan W. napadł na Adamowicza. Ciężko ranny prezydent Gdańska trafił do Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego. Lekarze niemal dobę walczyli o jego życie. Paweł Adamowicz zmarł 14 stycznia. W całym kraju odbyły się marsze milczenia w jego intencji. Sprawca napaści został zatrzymany i usłyszał zarzut zabójstwa. Prokuratura sprawdzi, czy wyjawił komuś swoje plany. W tym celu przesłuchani zostaną znajomi podejrzanego Stefana W. Paweł Adamowicz nie żyje. Walka o ocalenie prezydenta Gdańska trwała niemal dobę. Przed godziną 15.00 napłynęła informacja o śmierci Adamowicza. W związku z wydarzeniami w Gdańsku, rezygnację z funkcji prezesa WOŚP złożył Jerzy Owsiak. W poniedziałek w całej Polsce odbyły się marsze przeciwko nienawiści. Sprawca napaści Stefan W. usłyszał zarzut zabójstwa z zamiarem ewentualny. Pogrzeb Pawła Adamowicza odbędzie się w sobotę. Prezydent Gdańska zostanie prawdopodobnie skremowany. 21:45 Na gdańskiej starówce ponownie rozległy się dźwięki ""The sound of silence"" w wykonaniu metalowego zespołu Disturbed. Utworu wysłuchało w milczeniu tysiące osób, spora cześć miała w oczach w łzy. Płakała także rzecznika Pawła Adamowicza, która wygłosiła krótką przemowę. – Tak bardzo mnie wkurzył w poniedziałek odchodząc. Nigdy nie przypuszczałam, że będę musiała odpowiadać na pytania dziennikarzy o datę pogrzebu, o to gdzie będzie pochowany. Przyszłam dziś do pracy i podświadomie czekałam aż przyjdzie, odwiesi kurtkę i będziemy rozmawiali o tym, którzy dziennikarze zadzwonią i o co będą pytać – mówiła wzruszona Magdalena Skorupka-Kaczmarek. 21:13 W wielu miastach, podobnie jak i wczoraj, ludzie zebrali się, by uczcić pamięć zamordowanego Pawła Adamowicza. 20:02 Policja w Gdańsku prowadzi czynności ws. mężczyzny, który zadzwonił na numer alarmowy 112 i groził śmiercią Donaldowi Tuskowi. W związku z incydentem szef Rady Europejskiej może otrzymać dodatkową ochronę, ale decyzję podejmie w tej sprawie sopocka policja. 19:30 W Gdańsku w Bazylice Mariackiej trwa różaniec w intencji Pawła Adamowicza. – Przychodzimy dzisiaj w ten wtorkowy wieczór dotknięci wczorajszą, smutną informacją, że gospodarz naszego miasta pan prezydent Paweł Adamowicz przeszedł do domu Ojca. Uderzony ręką zbrodniarza, stracił życie – mówił ks. prałat Ireneusz Bradtke. Różaniec będzie odmawiany do dnia pogrzebu prezydenta.  18:50 Podczas obrad rady regionu Liguria we włoskiej Genui minutą ciszy uczczono pamięć Pawła Adamowicza. Burmistrz Reggio Calabria Giuseppe Falcomata, cytowany przez Ansę, oświadczył: ""Cała Europa opłakuje śmierć prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza"".  W imieniu włoskich burmistrzów zapewnił o solidarności z mieszkańcami miasta na Wybrzeżu oraz z całym narodem polskim, który - jak dodał - ""ma za zadanie nieść wysoko zasady wolności i poszanowania praw człowieka, w jakie zawsze wierzył Adamowicz"". Był on - dodał Falcomata - ""europejskim symbolem praw, w które wierzymy"". – Niech Europa demokratyczna, Europa praw wyraża oburzenie tym, co się stało, i broni wartości, o które walczył Adamowicz – oświadczył Kalabrii. To właśnie w Reggio di Calabria działa Ndrangheta, będąca częścią mafii sycylijskiej. Członkowie tej przestępczej organizacji często wydają wyroki śmieci na przeciwnych im samorządowców. W 2005 roku mafiozi zabili wiceprezydenta tego regionu Francesco Fortugno, co pociągnęło za sobą masowe protesty wobec bezkarności Ndranghety. 18:10 Rzeczniczka prokuratury okręgowej w Gdańsku poinformowała, że zabezpieczono komputer Stefana W. To on przeprowadził zamach na Pawła Adamowicza. W poniedziałek przesłuchano około 20 osób m.in. członkowie rodziny 27-latka oraz bezpośrednich świadkowie zdarzenia. Nie wiadomo jednak, czy także zespół Blue Cafe.  Grażyna Wawryniu powiedziała, że śledczy chcą również uzyskać zeznania od znajomych Stefana W. Ich przesłuchania także już trwają. – Być może te osoby mogą mieć jakąś wiedzę, czy on przygotowywał się do tego czynu, być może mówił coś na temat swoich planów – wyjaśniła rzeczniczka. 17:30 Kolejne zatrzymanie w związku z mową nienawiści. Komenda Wojewódzka Policji w Opolu, że 46-letni mieszkaniec Nysy, który nawoływał i pochwalał takie zbrodnie, a także groził osobom z powodu ich przynależności politycznej, został zatrzymany. 46-latek może trafić na 5 lat do więzienia.  17:03 Jacek Kurski może przestać pełnić funkcję prezesa TVP po poniedziałkowych materiałach ""Wiadomości"" o tragedii w Gdańsku. Jak informuje nieoficjalnie ""Rzeczpospolita"" trwają dyskusje nad jego odwołaniem.  16:52  Druga księga kondolencyjna poświęcona tragicznie zmarłemu prezydentowi Gdańska Pawłowi Adamowiczowi zostanie wystawiona w Europejskim Centrum Solidarności. Dziś będzie dostępna w godz. 15.00-18.00, w pozostałe dni tygodnia 10.00-18.00. 16:40 Warszawiacy mogą wpisywać się do księgi kondolencyjnej w godz. od 8.30 do 18 na pierwszym piętrze Urzędu Miasta na pl. Bankowym 3/5. Księga będzie wystawiona do 17 stycznia. 16:36 Flagi w szwedzkim Kalmarze - mieście partnerskim Gdańska zostały opuszczone do połowy masztów. 16:30 Prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier napisał list do żony Pawła Adamowicza. ""Z ogromnym smutkiem przyjąłem wiadomość o śmierci Pani Męża, Pawła Adamowicza, który stał się ofiarą tak bezsensownego aktu przemocy. Jestem szczególnie wstrząśnięty tym, że zamach na Pani Męża miał miejsce podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, której celem jest pozyskanie środków na rzecz wsparcia szpitali. Również w imieniu swoich rodaków pragnę złożyć Pani serdeczne wyrazy współczucia"" - napisał prezydent Niemiec. 16.25 Gdańszczanie ponownie oddadzą dziś hołd zmarłemu prezydentowi miasta. Mieszkańcy spotkają się dziś przed budykiem Urzędu Miasta przy ul. Nowe Ogrody 8/12 o godz. 18.  16:15 Zarząd Polskiego Towarzystwa Psychiatrycznego wydał oświadczenie po śmierci prezydenta Pawła Adamowicza. ""W obliczu tej tragedii PTP zdecydowanym głosem sprzeciwia się jakimkolwiek formom przemocy i solidaryzuje się z osobami pogrążonymi w żałobie. Tragedia ta uczy jak bardzo należy unikać języka nienawiści tak w życiu codziennym, jak i w debacie publicznej. Chcielibyśmy także zaapelować o to, aby nie poszukiwać łatwych rozwiązań szoku wzbudzonego tą tragedią w kojarzeniu jej z osobami z zaburzeniami psychicznymi"" - czytamy w oświadczeniu. 16:10 Szef Centrum Interwencji Kryzysowej w Gdańsku - Krzysztof Sarzała radzi rodzicom, jak zadbać o swoje dzieci po tragedii w Gdańsku.  16:00 Badanie krwi sprawcy ataku na prezydenta Pawła Adamowicza - 27-letniego Stefana W. wykazało, że w chwili zdarzenia był trzeźwy - poinformowała Grażyna Wawryniuk, rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Gdańsku. 15:58 Wzruszający wpis żony Pawła Adamowicza. Magdalena Adamowicz opublikowała rodzinne zdjęcie i napisała: ""Nasze ostatnie wspólne zdjęcie, ale ciągle jesteśmy rodziną. Kochanie jesteś ciągle w naszych sercach, w naszych umysłach, i w naszych uściskach"". 15:35 Po poniedziałkowym wydaniu ""Wiadomości"", które było ostro krytykowane za materiały o śmierci Pawła Adamowicza i Jerzym Owsiaku szef PSL Władysław Kosiniak Kamysz apeluje do Prezesa PiS o natychmiastowe odwołanie Jacka Kurskiego.  15:30 Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski po tragedii w Gdańsku nie zatrudni ochroniarzy. - Nie, nie boję się. Nie można dać się zastraszyć. To jest ryzyko zawodowe wpisane w sprawowanie funkcji publicznej – poinformował Trzaskowski w rozmowie z Onetem. 14:42 Jerzy Owsiak zabrał głos na temat akcji #MuremZaOwsiakiem, w ramach której internauci wyrażają wsparcie dla niego po rezygnacji ze stanowiska szefa WOŚP. ""Niech się naród obudzi. To jest najprostsze, co mogę powiedzieć. Jesteśmy w takim złym stanie, my Polacy, tak bardzo się nie lubimy, a dotknęło mnie to nieprawdopodobnie. (...) Jestem w rozsypce także i ja. Fundacja funkcjonuje i będzie funkcjonowała jeszcze lepiej. Trójka ludzi, która będzie prowadziła fundację, będzie to robiła bardzo dobrze. Ja też tutaj jestem, nie jestem po prostu prezesem fundacji"" - powiedział Jurek Owsiak.  14:23 Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak: Przez 4 lata zachęcano wręcz do szkalowania polityków opozycji, teraz na polityczne zlecenie policja ws mowy nienawiści działa szybko. Wobec Pawła Adamowicza wcześniej prowadzono nagonkę min w mediach publicznych i prokuraturze. 13:53 Pani Danuta z Gdańska spotkała Pawła Adamowicza na Długim Targu kilka godzin przed tragedią. Jej małżonek zrobił sobie zdjęcie z uśmiechniętym prezydentem. Po tragedii oprawiła je w ramkę i powiesi na ścianie. 13:12 Kapituła Nagrody Orła Jana Karskiego odznaczy pośmiertnie prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. – Taki jest nakaz moralny dyktowany mordem na Pawle Adamowiczu, prezydencie Gdańska – uzasadnili swoją decyzję przedstawiciele Towarzystwa Jana Karskiego. 12:55 - W krakowskich szkołach po feriach rozpoczną się działania przeciw mowie nienawiści - zapowiedziała dyrektor wydziału edukcji Urzędu Miasta Krakowa - Ewa Całus. 12:45 Aleksandra Dulkiewicz po śmierci prezydenta Pawła Adamowicza będzie pełniła funkcję komisarza w Gdańsku. – Przyjęłam propozycję szefa KPRM Michała Dworczyka i wojewody pomorskiego Dariusza Drelicha dotyczącą objęcia funkcji komisarza w Gdańsku – poinformowała I zastępca prezydenta miasta Aleksandra Dulkiewicz. 12:24 Prezydent Łodzi Hanna Zdanowska ogłosiła w mieście żałobę w dniach 15-17 stycznia. Na terenie Łodzi zostaną wywieszone flagi przewiązane kirem, maszty zostaną opuszczone do połowy. Prezydent zaapelowała o zaniechanie organizowania w dniach żałoby imprez publicznych o charakterze kulturalnym, rozrywkowym, rekreacyjnym i sportowym. 12:20 Jarosław Bieniuk zaapelował do Jurka Owsiaka, aby nie rezygnował z funkcji szefa WOŚP. ""PANIE JURKU! Mój starszy syn Szymon, urodził się z zapaleniem płuc. Zamiast do domu trafił na 2 tygodnie na Odział Intensywnej Opieki Noworodka w Klinice Neonatologii w Poznaniu. Ratowano mu życie w inkubatorze zakupionym przez WOŚP!"" - napisał Bieniuk. O emocjonalnym wpisie męża Anny Przybylskiej więcej przeczytacie tutaj.  12:08 Radni miasta Cleveland w stanie Ohio złożyli kondolencje mieszkańcom Gdańska. ""Rada Miejska w Cleveland jest ""głęboko zasmucona bezczelnym i brutalnym morderstwem prezydenta Pawła Adamowicza z Gdańska""- podkreślił przewodniczący rady miasta Kevin Kelley. Gdańsk i Cleveland to miasta siostrzane od 1990 roku. 11:41 Gdańszczanie oczekują w kolejce, żeby wpisać się do księgi kondolencyjnej.  11:24 Ambasador RP w Izraelu poinformował, że w Jerozolimie odbędzie się msza św. w intencji Pawła Adamowicza. 11:04 Nieoficjalnie: Pogrzeb Pawła Adamowicza odbędzie się w sobotę. Prezydent Gdańska zostanie skremowany. 10:58 Jak informuje Radio Zet, Wojewoda Pomorski Dariusz Drelich dopiero po interwencji szefa MSWiA podjął decyzję o ogłoszeniu żałoby na terenie woj. pomorskiego. 10:57 Policjanci z Olsztyna zatrzymali 24-latka, który w komentarzach pod tekstem o tragicznej śmierci Pawła Adamowicza groził prezydentowi Olsztyna Piotrowi Grzymowiczowi.  10:53 Od wtorku, do dnia pogrzebu prezydenta Pawła Adamowicza w Gdańsku będzie obowiązywać żałoba. Żałobę ogłoszono także w Gdyni i w Sopocie. 10:37 Trwa konferencja prasowa władz miasta Gdańska. W czwartek, 17 stycznia zostanie zwołana uroczysta sesja Rady Miasta Gdańska, na której radni pożegnają prezydenta. 10:35 Policja pomorska zapewnia, że mężczyza, który pojawił się z nożem w gdańskim sądzie nie stwarzał zagrożenia. 10:15 Magdalena Adamowicz - żona zmarłego prezydenta Pawła Adamowicza wpisała się do księgi kondolencyjnej. 9:59 Jak informuje Radio Zet, wojewoda pomorski Dariusz Drelich uznał, że nie ma podstaw praw prawnych, żeby ogłosić w Gdańsku żałobę w związku ze śmiercią prezydenta Pawła Adamowicza. 9:53 Do budynku Sądu Apelacyjnego w Gdańsku wtargnął mężczyzna z nożem. Policjanci obezwładnili go i zatrzymali. 9:43 Diecezja warszawsko-praska wydała komunikat w sprawie skandalicznej wypowiedzi księdza Jacka Dunin-Borkowskiego, który napisał na Twitterze: ""Modlę się za moją chorą mamę. Adamowicz jest mi obojętny. Gdyby nie był celebrytą ogłaszalibyście akcję? Modlicie się za moją mamę? Adamowicz jest znany przez swoje draństwa. Nie widzę żadnego powodu, żebym się za niego modlił. Wy, jak chcecie. Czy Jezus modlił się za Heroda?"". Przedstawiciele diecezji ostro skrytykowali zachowanie duchownego i poinformowali, że zostanie on ukarany. ""Zarówno duchowni, jak i świeccy są oburzeni wpisem księdza Jacka Dunin-Borkowskiego na portalu społecznościowym. Nie po raz pierwszy kapłan ten w sposób niegodny zachowuje się w przestrzeni Internetu. Ksiądz Dunin-Borkowski dwukrotnie otrzymał już upomnienia kanoniczne. Ponieważ nie zastosował się do nich, władza diecezjalna nałoży na niego środki karne przewidziane prawem kościelnym"" - napisał Jakub Troszyński, dyrektor biura prasowego diecezji warszawsko-praskiej. 9:20 - Przecież wszyscy żyjemy w tym kraju od kilku lat, i widzimy, co się dzieje - tak Elżbieta Bieńkowska odpowiedziała na pytanie dziennikarki stacji Polsat, czy można było zapobiec zbrodni takiej jak ta popełniona na Pawle Adamowiczu. Elżbieta Bieńkowska jest teraz unijnym Komisarzem ds. rynku wewnętrznego i usług. 09:00 Zdecydowana reakcja policji i szefa MSWiA na kolejne wpisy pełne nienawiści, które pojawiają się w sieci i dotyczą gróźb pod adresem znanych osób. 08.40 Ten gest miał miejsce w poniedziałek zanim jeszcze na ulice polskich miast wyszli ich mieszkańcy, by protestować przeciwko przemocy i nienawiści. Kibice Arki Gdynia złożyli kondolencje rodzinie Pawła Adamowicza, który był kibicem... Lechii Gdańsk. Arka i Lechia to jedne z kilku najbardziej skłóconych drużyn w Polsce. A mimo to w obliczu tragedii, jaka spotkała rodzinę Pawła Adamowicza, kibice Arki potrafili zdobyć się na ten jakże głęboko ludzki wpis: ""Składamy wyrazy współczucia rodzinie zmarłego tragicznie Prezydenta Gdańska Pana Pawła Adamowicza. W tych trudnych chwilach łączymy się w bólu i jednocześnie potępiamy wszelkie akty przemocy i nienawiści we wszelkich aspektach naszego życia społecznego"" - czytamy na stronie klubu z Gdyni. 08.30 Kim jest Stefan W., człowiek, który zabił prezydenta Pawła Adamowicza? ""Dziennik Bałtycki"" przedstawia nowe fakty dotyczące mężczyzny, który ugodził nożem prezydenta Gdańska. Stefan W. lubił bić ludzi i tym się chwalił. A jego rodzina... prawdopodobnie dostała mieszkanie właśnie od prezydenta Adamowicza!  Mieszkańcy domu, w którym mieszkał Stefan W, opowiadają, że matka zabójcy była przedszkolanką, ojciec, który raczej nie pracował. - Mieszkanie komunalne wcześniej zajmował mężczyzna nadużywający alkoholu, który w końcu został eksmitowany. Dopiero teraz do mnie dochodzi, że W. mogli zawdzięczać przydzielenie lokalu prezydentowi Pawłowi Adamowiczowi. Potem ojciec Stefana W. zginął w wypadku samochodowym. Matka została sama z dziećmi. Jakiś czas temu wyprowadziła się z córką, synowie zostali sami w lokalu. 08.20 Nie milkną echa skandalicznych materiałów wyemitowanych w poniedziałek przez Wiadomości TVP po śmierci Pawła Adamowicza. Gdy politycy PiS nawoływali do wyciszenia emocji, dziennikarze rządowej sugerowali, że winę za śmierć Adamowicza ponoszą organizatorzy finału WOŚP i politycy PO, którzy używali języka nienawiści!  - Ta tragedia pokazała jednak, że to policja miała rację, mówiąc chociażby, że organizowany przez Owsiaka festiwal Pol'and'Rock, dawniej znany jako Przystanek Woodstock, to impreza podwyższonego ryzyka. Gdyby koncert został zgłoszony jako impreza masowa, środki bezpieczeństwa musiałyby być przez organizatorów wzmocnione. Konieczne także byłoby zabezpieczenie medyczne - perorował w materiale Wiadomości jego autor materiału Maksymilian Maszenda. W innym materiale, w którym mówiono o mowie nienawiści, przytoczono tylko wypowiedzi polityków opozycji, m.in. Tuska (z listopada ub.r. o pokonaniu współczesnych polityków), Radosława Sikorskiego („jeszcze jedna bitwa, jeszcze dorżniemy watahy”), Grzegorza Schetyny (żeby „strząsnąć ze zdrowego drzewa naszego państwa PiS-owską szarańczę”), Bronisława Komorowskiego („trzeba czasami mieć odwagę lać się dechą z takimi ludźmi”). 08.10 – Zamilknąć. Mowa nienawiści jest sterowana przez polityków, hejt idzie z góry. Musimy zmusić polityków, żeby przestali nakręcać emocje, a zaczęli debatować. O państwie, o jego fundamencie, wartościach, zasadach, których żaden uczestnik demokratycznej gry politycznej nie powinien łamać - mówi Władysław Frasyniuk, legenda Solidarności, współtwórca Sierpnia '80 w wywiadzie udzielonym portalowi wyborcza.pl. Czy Frasyniuk liczy na niemożliwe? Czy polscy politycy, którzy rządzą, bo dzielą ludzi, znajdą inny sposób na zachęcanie swoich wyborców do głosowania niż straszenie ich przeciwnikami? 08:00 To chyba najbardziej wzruszający moment wczorajszych protestów przeciwko nienawiści, które odbyły się w całym kraju. Wiec Przeciwko Nienawiści i Przemocy w Gdańsku. Fragment piosenki „The Sound Of Silence”. 07.40 Absolutnie wstrząsający wywiad z Jackiem Karnowskim, prezydentem Sopotu, w TVN24. W bardzo osobistej rozmowie z dziennikarzem Konradem Piaseckim, Karnowski opowiedział o czuwaniu na szpitalnym korytarzu przed blokiem operacyjnym, na którym lekarze walczyli o życie Pawła Adamowicza. Karnowski przyznał, że kiedy zadzwonił do znajomego lekarza, który brał udział w operacji prezydenta Gdańska, to poczuł, że jest bardzo źle. Lekarz nie musiał mu tego mówić. Sam ton wystarczył, by prezydent Sopotu zrozumiał, że to mogą być ostatnie chwile jego przyjaciela. Karnowski dodał, że prezydent Gdańska przyjął w szpitalu ostatnie namaszczenie. - Na szpitalnym korytarzy były płacze, modlitwy, odbieranie ciągle dzwoniących telefonów - mówił Karnowski.  Dodał, że na długo przed atakiem rozmawiał z Pawłem Adamowiczem o rosnącym w kraju napięciu, o tym, że Polacy zostali podzieleni na dwa wrogie sobie obozy. - Rozmawialiśmy, że to się skończy tragicznie. Mówiliśmy, że dojdzie do jakiejś tragedii. Ale nie spodziewaliśmy się, że to dotknie jednego z nas - mówił Karnowski, po czym przeczytał fragment odwołania, które Adamowicz napisał w głośnej sprawie umorzenia śledztwa ws. politycznych aktów zgonów dla polityków, w tym dla Adamowicza. Prezydent Gdańska napisał w nim, że brak reakcji na takie prowokacje, może doprowadzić do tragicznych wydarzeń.  02.00 Kolejne groźby pod adresem prezydenta miasta. Tym razem chodzi o Piotra Grzymowicza, który rządzi Olsztynem. 24-latek aresztowany. 01.04 ""Do tego mordu politycznego doprowadziła atmosfera szczucia"" - powiedział wicemarszałek Senatu o tragedii. Więcej przeczytasz: TUTAJ.  23.51 Położony nad Bałtykiem Kalmar, szwedzkie miasto partnerskie Gdańska, opuści we wtorek flagi do połowy masztu na znak żałoby po tragicznej śmierci prezydenta Pawła Adamowicza. 23.05 Około 16 tysięcy mieszkańców Gdańska uczestniczyło w wiecu poświęconym pamięci Pawła Adamowicza przy pomniku Neptuna na Długim Targu. Wielu miało w dłoniach znicze i nie mogło powstrzymać łez.  22.21 Przed polską ambasadą w Budapeszcie zapłonęły świece. Krótkie upamiętnienie odbyło się pod hasłem „Budapeszt - nie dla przemocy”. 21:50 W Gdańsku i Warszawie odbyły się mszy w intencji pamięci Pawła Adamowicza. W stolicy uczestniczył w niej Matusz Morawiecki. Homilię wygłosił kardynał Nycz. 20:30 Paweł Adamowicz uhonorowany pośmiertnie. Prezydentowi Gdańska przyznano nagrodę Orła Białego Jana Karskiego. – Taki jest nakaz moralny dyktowany mordem na Pawle Adamowiczu, prezydencie Gdańska – wyjaśniło Towarzystwo Jana Karskiego, które przyznaje wyróżnienie. Wbrew tradycji przyznano ją teraz, a nie jak zazwyczaj 23 czerwca, kiedy to obchodzone są urodziny Karskiego. W uzasadnieniu wyjaśniono, że ważne jest, aby ""śmierć Pawła Adamowicza nie poszła na marne i wydała dobro opamiętania"". Nagrodę przyznaje się osobom, które ""godnie nad Polską potrafią się zafrasować”. 19:50 Gdańszczanie na marszu w intencji Pawła Adamowicza. To zdjęcie mówi więcej niż słowa 19:45 Jak ustalił PAP sprawca zamachu na Pawła Adamowicza, Stefan W. był leczony psychiatrycznie w trakcie pobytu w więzieniu. Zdiagnozowano u niego schizofrenię. Na początku 2016 roku, spędził około półtora miesiąca na oddziale psychiatrycznym aresztu śledczego. Według lekarzy u Stefana W. doszło do remisji choroby czyli przejściowego ustąpienia lub zahamowania objawów chorobowych. Do końca pobytu w więzieniu, do 8 grudnia 2018 roku, podejrzany był pod stałą medyczną kontrolą. Decyzją sądu Stefan W. zostanie umieszczony w areszcie. 19:09 Donald Tusk podczas wiecu w Gdańsku wygłosił przemowę. – Przyszliśmy dzisiaj do Ciebie jako gdańszczanie, każdy mieszkaniec Gdańska pamięta Ciebie od twojej najwcześniejszej młodości. Byłeś zawsze tam, gdzie trzeba było pokazać dobrą i odważną twarz i stanąć przeciwko złu – mówił Tusk. Dodał, że to właśnie na tym polegało całe życie Adamowicza. Przyszliśmy tutaj dzisiaj do Ciebie wszyscy jako Polacy. Pamiętam z jakim wzruszeniem śpiewałeś wspólnie z nami tę pieśni solidarności, Modlitwę o wchodzie słońca – wspominał były premier. Chcę ci dzisiaj, kochany Pawle obiecać w imieniu nas wszystkich - gdańszczan, Polaków i Europejczyków - że dla Ciebie i dla nas wszystkich obronimy nasz Gdańsk, naszą Polskę i naszą Europę przed nienawiścią i pogardą, przyrzekamy Ci to. Żegnaj Pawle – mówił szef Rady Europejskiej  18:45 W 50 miastach Polski obywają się manifestacje pod hasłem ""Stop Nienawiści"". W ten sposób Polacy pokazują, że nie zgadzają się na agresję. Milczącymi marszami jednoczą się również z pogrążoną w bólu rodziną zmarłego Pawła Adamowicza. Do Gdańska pożegnać przyjaciela przyleciał Donald Tusk. W Warszawie pod Pałacem Kultury pojawiło się tysiące osób, ul. Marszałkowska jest całkowicie zablokowana. W Krakowie na Tauron Arena pojawił się niezwykły napis: ""Myślami z Gdańskiem"" 17:30 Premier Czech Andrej Babisz złożył wyrazy współczucia po śmierci Pawła Adamowicza. Babicz stwierdził, że ""jest przerażony, że coś podobnego stało się w Polsce"". O tym, że Paweł Adamowicz nie żyje dowiedział się podczas wizyty w Singapurze. Kondolencje złożyła także ambasada Ukrainy.   – ""Łączę się w smutku i bólu z rodziną, bliskimi, mieszkańcami Gdańska i narodem polskim. Odszedł Prezydent @gdansk’a Paweł #Adamowicz - Wielki Polak i Przyjaciel Ukrainy. Na zawsze pozostanie w naszych sercach. R.I.P."" – napisał natomiast ambasador Andrii Deshchytsia. 17:15 W Parlamencie Europejskim minutą ciszy uczczono ofiary nienawiści, w tym Pawła Adamowicza. – ""Składam szczere kondolencje rodzinie i wszystkim bliskim. Jestem przerażony, że coś podobnego stało się w Polsce. Tych szalonych spraw nigdy nie zrozumiem"" – napisał na Twitterze. 17:05 Podczas konferencji prasowej Andrzej Duda poinformował, że dzień pogrzebu Pawła Adamowicza, zostanie ustanowiony dniem żałoby narodowej. Zaapelował również, by zgodnie z wolą rodziny, tragicznej śmierci Adamowicza nie wykorzystywać do celów politycznych. – ""Atak na prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza - to był po prostu cios w naszą wspólnotę, wspólnotę ludzi, którzy chcą czynić dobro"" – stwierdził prezydent. Poinformował także, że zrezygnował z pomysłu organizowania marszu przeciw nienawiści w Gdańsku. 16:58 Włoskie Palermo także uczci pamięć zamordowanego prezydenta Gdańska. Burmistrz tego miasta zdecydował o opuszczeniu flag do połowy masztu na znak żałoby. – ""Paweł padł ofiarą klimatu przemocy i nienawiści, przeciw któremu był zaangażowany, czyniąc ze swego miasta wzór gościnności i współuczestnictwa wbrew populistycznemu kursowi swego kraju"" oświadczył Ansie Leoluca Orlando. Z kolei RPO Adam Bodnar podkreślił, że wydarzenia z Gdańska, powinny skłonić nas do refleksji. – ""Kiedy słów brakuje. Kiedy trzeba milczeć. Kiedy trzeba pamiętać o uśmiechu, serdeczności, oddaniu misji publicznej i marzeniu o wielkim, wolnym, solidarnym Gdańsku. Żegnaj Panie Prezydencie"" – napisał na swoim Twitterze. ""Pawle, zapamiętamy Cię jako wyjątkowego człowieka, który całe życie poświęcił dla Gdańska"" – napisał natomiast b. prezydent Słupska Robert Biedroń. 16:50 Prokuratura Okręgowa w Gdańsku wystawiła wniosek aresztowania podejrzanego o zabicie Pawła Adamowicza. 27-zabójstwa usłyszał zarzut zabójstwa z zamiarem ewentualnym. Stefanowi W. grozi dożywocie. Ze względu na doniesienia o tym, że sprawca mógł być niezrównoważony, prawdopodobnie zostanie zbadany przez biegłego. 16:35 Europa jest wstrząśnięta śmiercią Pawła Adamowicza. – ""Rodzinie i bliskim Prezydenta Pawła Adamowicza składamy najszczersze wyrazy współczucia. Solidaryzujemy się także z mieszkańcami Gdańska i Polski. Jesteśmy głęboko poruszeni tą tragedią"" – napisała ambasada Szwecji na Twitterze. ""Druzgocąca strata dla mieszkańców Gdańska, przyjaciół i rodziny prezydenta Adamowicza i wszystkich z nas, którzy cenią służbę publiczną, postępową politykę i otwartą, dostępną dla wszystkich demokrację. Myśli, modlitwy i solidarność Londynu są z Gdańskiem w ten smutny dzień"" – napisał z kolei burmistrz Londynu Sadiq Khan. 16:15 W Pałacu Prezydenckim rozpoczęło się spotkanie ws. marszu przeciwko przemocy i nienawiści, który ma zostać zorganizowany w Gdańsku. Nie wezmą w nim jednak udziału przedstawiciele PO, partii Ryszarda Petru i SLD. Po śmierci Pawła Adamowicza, prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski zdecydował o wprowadzeniu żałoby w mieście między 15 a 17 stycznia. 16:10 Ze świata i Polski napływają kondolencje po śmierci Pawła Adamowicza. – W imieniu KEP składam wyrazy współczucia żonie, dzieciom i tym wszystkim, których dotknęła śmierć śp. Pawła Adamowicza, prezydenta Gdańsk – napisał Przewodniczący episkopatu abp Stanisław Gądecki. – Miłosiernego Boga proszę o życie wieczne dla Zmarłego i ukojenie bólu wszystkich pogrążonych w żałobie (...). W tych trudnych momentach wszyscy potrzebujemy jedności i wspólnoty. Potrzebujemy wspólnej modlitwy i refleksji, aby już nigdy więcej nie powtórzyły się podobne wydarzeń – podkreślił. Zamach na Pawła Adamowicza skomentował także szef MSW Włoch, wicepremier Matteo Salvini. – ""Absolutne i całkowite potępienie wszelkiej formy przemocy, modlitwa za zamordowanego prezydenta i myśl ku jego rodzinie i narodowi polskiemu; narodowi pokojowemu i przyjacielskiemu"". Słowa lidera Ligi zacytowała Ansa. – ""Odszedł człowiek Solidarności. Człowiek, który niósł ze sobą wartości Sierpnia'80. Dialog, otwartość na drugiego człowieka, przyzwoitość. Cześć Jego Pamięci"" – napisał z kolei Władysław Frasyniuk. 16:00 Donald Tusk pożegnał na Twitterze Pawła Adamowicza. Szef Rady Europejskiej przyjaźnił się z prezydentem Gdańska. 15:45 We wtorek w kościele pw. Najświętszej Maryi Królowej Polski w Gdyni odbędzie się msza św. w intencji zmarłego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Nabożeństwo odbędzie się o godz. 18.30. – Zapraszamy do wspólnej modlitwy – poinformowała w poniedziałek rzeczniczka prasowa Urzędu Miasta Gdyni, Agata Grzegorczyk. 15:44 – Zbierał razem z nami, był razem z nami i będzie z nami do końca świata i o jeden dzień dłużej. Dziękuję bardzo wspierajcie fundację, bądźcie razem z nami – mówił o Pawle Adamowiczu Jerzy Owsiak. 15:42 – Trudno uwierzyć w śmierć Przyjaciela. Całe życie poświęcił walce i pracy o wolność i demokrację. Od kilku lat, do samego końca, w sposób szczególny apelował o wzajemny szacunek ludzi, walczył o otwartość i tolerancję... – napisał prezydent Sopotu, Jacek Karnowski. Podkreślił, że „odszedł wspaniały Ojciec, Mąż, Syn, Prezydent Gdańska"".  – Prezydent Miasta, które całkowicie zmieniło swoje oblicze dzięki pracy Pawła Adamowicza. Pawle, zawsze będziesz z nami – dodał. 15:41 – Z ogromnym bólem przyjąłem wiadomość o śmierci Pana Prezydenta Pawła Adamowicza. Wyrazy głębokiego współczucia przekazuję Jego Rodzinie i Bliskim.

Panie Boże, miej Go w swojej opiece – napisał na Twitterze Zbigniew Ziobro. 15:39 Burmistrz Londynu - Sadiq Khan skomentował w poniedziałek informacje o śmierci prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, zapewniając, że ""myśli, modlitwy i solidarność Londynu są z Gdańskiem w ten smutny dzień"". Khan dodał, że to ""druzgocąca strata dla mieszkańców Gdańska, przyjaciół i rodziny prezydenta Adamowicza i wszystkich z nas, którzy cenią służbę publiczną, postępową politykę i otwartą, dostępną dla wszystkich demokrację"". 15:36 Według informacji PAP, wojewoda pomorski spotka się z zastępcami prezydenta Gdańska w najbliższym możliwym terminie, aby ustalić, kto spośród zastępców będzie pełnić funkcję p.o. prezydenta Gdańska. 15:31 – Nie wyobrażam sobie, byśmy jako samorządowcy chodzili z ochroną - to jest po prostu wbrew naszej pracy. My musimy być blisko ludzi. Jeżeli my od tych ludzi się odkleimy, tak jak się odkleił Kaczyński i gdzieś tam będziemy się chować w limuzynie, za ochroniarzami - to nigdy tej swojej pracy nie będziemy w stanie dobrze wykonać. Warunkiem koniecznym do sprawdzania tej funkcji jest bliski kontakt z mieszkańcami – powiedział dziennikarzom prezydent Poznania - Jacek Jaśkowiak, jeszcze zanim podano informację o śmierci Pawła Adamowicza. – Ja uważam, że w dużym stopniu polityka PiS przyczyniła się do tej nienawiści. Ta nienawiść jest wielka, widać to choćby w internecie, proszę poczytać, porównać to z tym, co było 4, czy 5 lat temu. I to jest różnica, to jest efekt również szczucia, to jest efekt nacjonalizmu – dodał. 15:30 – Wyrazy szczerego współczucia dla rodziny i bliskich Pawła Adamowicza, Prezydenta Gdańska. Brak słów w obliczu takiej tragedii. Niespodziewana strata. Łączmy się w modlitwie – napisała minister rodziny, Elżbieta Rafalska. 15:28 W poniedziałek w bazylice św. Brygidy w Gdańsku rozpoczęła się msza święta za duszę zmarłego prezydenta Pawła Adamowicza. Wierni odmawiają koronkę do Miłosierdzia Bożego. Wśród modlących się w świątyni są m.in. ojciec tragicznie zmarłego prezydenta, Ryszard przewodniczący NSZZ ""Solidarność"" Piotr Duda i Kacper Płażyński. – To jest jego parafia, tutaj pan prezydent Paweł Adamowicz się wychowywał. Św. Brygida to jego miłość z czasów młodości. Tutaj był ochrzczony, przyjmował komunię św. i sakrament bierzmowania. Dlatego ta msza św., bo go znamy i parafia go zna – mówił PAP ks. Ludwik Kowalski. 15:26 – Trudno winić organizatorów, to się zdarzyło na przepięknej pokojowej, fantastycznej, bliskiej sercu wielu Polaków imprezie. Każdy, kto na nią wchodzi, kto idzie na scenę, może mieć tam różną swoją rolę, mógł nawet ktoś wejść z dwumetrową szablą, bo coś pokazywał – powiedział na konferencji prasowej WOŚP Jerzy Owsiak. Jak dodał, „trudno tutaj mówić jednoznacznie o złym zabezpieczeniu, bo ten finał nie odbywał się w Syrii i w Afganistanie"". – On się odbywał w Polsce, w przedszkolach też. Wyobrażacie sobie, że w każdym przedszkolu będzie antyterrorysta, będzie kontrolował wszystkich – mówił. 15:23 – Wczoraj wraz z milionami Polaków byliśmy świadkami dramatu, który wydarzył się w Gdańsku. Podczas święta miłości, mającego łączyć nas wszystkich w jedną wspólnotę dokonano zamachu na Prezydenta Pawła Adamowicza. Zginął wspaniały człowiek, wielki obywatel Rzeczypospolitej, mąż, ojciec dwóch córek – oświadczył  lider PO, Grzegorz Schetyna. – Apelujemy do wszystkich o uszanowanie woli rodziny i wstrzymanie się od jakichkolwiek działań politycznych. Uważamy, że w najbliższych dniach jako Naród potrzebujemy powagi, wyciszenia i czasu na refleksję – napisał. 15:22 – Z głębokim żalem i smutkiem przyjęliśmy wiadomość o śmierci Prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Śmierć Pawła jest dla nas wszystkich ogromnym ciosem. Ciągle trudno nam się z tym pogodzić. Łączę się w bólu z Rodziną i bliskimi, przekazując najszczersze wyrazy współczucia – napisał na Twitterze europoseł PO, Jarosław Wałęsa. 15:21 Dyrektor biura Rady Miasta Gdańska - Piotr Spyra poinformował, że prawdopodobnie w środę zostanie wyłożona księga kondolencyjna. 15:20 Po śmierci Pawła Adamowicza flagi miasta Gdańska na budynku urzędu miasta, Górze Gradowej i siedzibie rady miasta zostały opuszczone do połowy masztów. 15:19 W związku ze śmiercią prezydenta Pawła Adamowicza przewodniczący Donald Tusk udaje się do Gdańska . Taką informację przekazał członek gabinetu szefa Rady Europejskiej, Paweł Graś. 15:18 – Zabójstwo Prezydenta Pawła Adamowicza jest dla nas wszystkich ogromną tragedią. To wielkie zło, które budzi potępienie, wielki smutek i żal. Najgłębsze wyrazy współczucia dla pogrążonej w rozpaczy Rodziny. Pokój Jego duszy – napisał premier Mateusz Morawiecki. 15:16 – Staraliśmy się podtrzymać czynności życiowe, tak by żona Pawła Adamowicza mogła się z nim pożegnać. To się nie udało. Serce stanęło. Informację podaliśmy po konsultacji z rodziną – powiedział mi Tomasz Stefaniak, z-ca dyrektora gdańskiego UCK, którego zacytował dziennikarz RMF FM Kuba Kaługa. 15:14 Uniwersyteckie Centrum Kliniczne w Gdańsku poinformowało, że prezydent Gdańska Paweł Adamowicz zmarł w poniedziałek po południu. – Jest to bardzo tragiczna informacja i tragiczne zakończenie ubiegłego wieczoru. W związku z tym sytuacja też ulega zmianie, jeśli chodzi o czynności prokuratury. Była konieczność zmiany zarzutu. Do tej pory była to kwestia zarzutu związana z usiłowaniem zabójstwa, w tej chwili jest konieczność zmiany zarzutu na zabójstwo – powiedziała rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Gdańsku Grażyna Wawryniuk. – Czynności z udziałem podejrzanego już w związku z zabójstwem będą kontynuowane – zaznaczyła.   15:13 – Niewyobrażalna tragedia. Z żalem przyjęłam wiadomość o śmierci Prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza – napisała na Twitterze ambasador USA w Polsce - Georgette Mosbacher. – Ogromne wyrazy współczucia dla najbliższych, przyjaciół, współpracowników i całego Gdańska. Jesteśmy z Wami myślami – dodała. 15:12 – Ogarnął mnie wieli smutek i żal na wieść, że Pawle nie wygrałeś tej walki, walki o własne życie. Będzie brakować Ciebie, twojej pozytywnej energii, dobrego nastawienia i ciepła. Niech Ci ziemia lekką będzie, uczyniłeś na niej wiele dobrego i tego Ci nie zapomnimy.@AdamowiczPawel – napisała na Twitterze Ewa Kopacz (PO). – Wczoraj miałem nadzieję, że jest szansa, że przeżyje. Jednak te rany były tak rozległe, szczególnie rany serca. W całym kraju, ale szczególnie tutaj dla nas w Gdańsku, jest to trudna chwila. Odszedł człowiek, przed którym było jeszcze całe życie"" - powiedział PAP wicemarszałek Senatu, Bogdan Borusewicz. 15:11 Źródło PAP: przedstawiciele PO, ze względu na prośbę rodziny Pawła Adamowicza o nieupolitycznianie niedzielnej tragedii, nie wezmą udziału w spotkaniu w Pałacu Prezydenckim o godz. 16. – I stało się... Paweł nie żyje. Wielki smutek i pustka. Proszę dzisiaj o ciszę i chwilę zadumy dla Pawła i jego najbliższych – napisała na Twitterze wicemarszałek Sejmu, Małgorzata Kidawa Błońska (PO) . – Nie ma słów. Jest tylko ogromny smutek i zaduma. Nasze myśli z rodziną, najbliższymi i przyjaciółmi Pana Prezydenta Adamowicza – napisał prezydent Warszawy, Rafał Trzaskowski. 15:07 Będzie konieczność zmiany zarzutu wobec sprawcy ataku na prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza z usiłowania zabójstwa na zabójstwo, czynności prokuratorskie są kontynuowane - rzeczniczka gdańskiej Prokuratury Okręgowej. 15:06 – Właśnie dotarła do mnie wiadomość o śmierci prezydenta Pawła Adamowicza. Jestem zdruzgotany. Wyrazy współczucia dla rodziny i bliskich. Podziękowania dla lekarzy. Prośba do wszystkich - bądźmy razem, nie dzielmy – napisał na Twitterze minister inwestycji i rozwoju, Jerzy Kwieciński. 15:05 Jerzy Owsiak poinformował, że składa rezygnację ze stanowiska szefa Fundacji WOŚP 15:04 – Zmarł Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz. Wieczny odpoczynek racz dać Mu Panie. Wyrazy głębokiego współczucia dla Jego Rodziny – napisała Beata Szydło. 15:03 – Pawle, nigdy o Tobie nie zapomnimy. Żegnaj, Przyjacielu – napisał Donald Tusk. 15:01 Kondolencje rodzinie Pawła Adamowicza złożył Jerzy Owsiak. – Ta nienawiść, która jest gdzieś w ludziach eksplodowała – powiedział. 15:00 – Prezes PiS Jarosław Kaczyński :wyrażam wielki ból po tragicznej śmierci na skutek zbrodniczego zamachu na Pana Pawła Adamowicza Prezydenta Gdańska. Solidaryzuję się z Rodziną i wyrażam głęboki żal z powodu śmierci Męża , Ojca i Brata – poinformowała rzeczniczka PiS, Beata Mazurek. 14:59 – Łączę się żalu i modlitwie z Jego Najbliższymi, Przyjaciółmi i wszystkimi Ludźmi dobrej woli. Proszę Pana Boga o wsparcie dla Rodziny Zmarłego.

Wrogość i przemoc przyniosła najtragiczniejszy skutek i ból. Nie wolno nam się z tym pogodzić – napisał prezydent Andrzej Duda. 14:57 Kondolencje po śmierci prezydenta Gdańska napływają z kraju i z zagranicy. – Wyrazy głębokiego współczucia dla Rodziny Pawła Adamowicza. R.I.P. – napisał na Twitterze Marek Magierowski, ambasador RP w Izraelu.  14:56 Informacja o śmierci Pawła Adamowicza pojawiła się na Twitterze Miasta Gdańsk 14:53 Śledczy: Czynności z udziałem podejrzanego będą kontynuowane w związku z zabójstwem 14:50 – Z wielkim smutkiem przyjąłem wiadomość o śmierci Pana Prezydenta Pawła Adamowicza. Wyrazy głębokiego żalu i współczucia kieruję do rodziny, bliskich i pracowników – napisał na Twitterze marszałek Sejmu, Marek Kuchciński. 14:48 – Mimo wszelkich starań nie udało się go uratować – powiedział dr Tomasz Stefaniak, dyrektor ds. lecznictwa Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego w Gdańsku. 14:44 Informację o śmierci Pawła Adamowicza potwierdził minister zdrowia. – Informacja, którą przekazali lekarze jest taka, że pan prezydent zmarł. Nie udało się wygrać z tym wszystkim, co go dotknęło. Wieczny odpoczynek racz mu dać Panie – powiedział Łukasz Szumowski. 14:16 Jest odrębne śledztwo w sprawie organizacji i zabezpieczenia niedzielnego gdańskiego finału WOŚP - podała rzeczniczka Prokuratury Okręgowej Gdańsku. – Będziemy w ramach tego śledztwa ustalać, czy nie doszło do niedopełnienia obowiązków, które mogły skutkować właśnie takim zdarzeniem – poinformowała Grażyna Wawryniuk. 14:15 Z danych Regionalnego Centrum Krwiodawstwa i Krwiolecznictwa w Gdańsku wynika, że do oddania krwi w poniedziałek zarejestrowało się już ponad 300 osób, a poczekalnia w tym mieście nadal jest pełna 13:56 Po ataku na prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza politycy Kukiz '15 zachęcają do oddawania krwi na rzecz wszystkich, którzy jej potrzebują. Zaapelowali też, by nie upolityczniać tego, co się stało w niedzielny wieczór i nie nie dać się zastraszyć - informuje PAP 13:50 – W związku z zapowiedzią marszów potępiających atak na Pana Pawła Adamowicza minister Brudziński pozostaje w stałym kontakcie z komendantem głównym Policji. Organizatorów zgromadzeń prosimy o nawiązanie kontaktu z miejscowymi jednostkami policji, celem zapewnienia bezpieczeństwa – podała na Twitterze Komenda Główna Policji. 13:49 – Paweł to mądry, otwarty, uczciwy i odważny Człowiek, mój Przyjaciel. Nie raz dyskutowaliśmy o rosnącej agresji i narastającym braku tolerancji, którą obserwujemy w naszej Ojczyźnie. Wiedzieliśmy, że musimy jako Polacy zmienić do siebie nastawienie, być wobec siebie tolerancyjni i bardziej przyjaźni na co dzień – oświadczył prezydent Sopotu, Jacek Karnowski. – Pawle, Przyjacielu oby nam było dane dalej nad tym razem pracować! To bardzo trudny i smutny czas. Bądźmy razem – dodał. 13:39 Jak informuje RMF FM, przy Pawle Adamowiczu, którego stan wciąż jest bardzo ciężki, całą noc czuwał brat. Więcej informacji w artykule: Brat całą noc czuwał przy łóżku Adamowicza 13:35 – W związku z wczorajszym, tragicznym atakiem na prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza zapewniam o solidarności i duchowej łączności z panem prezydentem, jego rodziną i mieszkańcami Trójmiasta – napisał w depeszy przekazanej w poniedziałek PAP metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz. 13:22 – W tej sprawie bądźmy razem. Spotkajmy się, by w milczeniu wyrazić swój sprzeciw wobec agresji i okazać solidarność z Prezydentem Pawłem Adamowiczem. Zabierzmy ze sobą latarki, zapalniczki i wyślijmy symboliczne światełko dla Prezydenta Gdańska – napisał prezydent Elbląga, Witold Wróblewski. 13:20 W poniedziałek wieczorem w Mrągowie, Olsztynie i Elblągu odbędą się spotkania wspierające Pawła Adamowicza. – Atak nożownika na prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza jest potwierdzeniem, że nienawiść i agresja brutalnie wkraczają w nasze życie, nawet podczas tak radosnych i przyjaznych chwil jak Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. (...) Hasło: Stop agresji i nietolerancji brzmi dzisiaj wyjątkowo prawdziwie. Nie dajmy się podzielić i zastraszyć! Panie Prezydencie, Pawle trzymaj się! – napisał w mediach społecznościowych prezydent Olsztyna, Piotr Grzymowicz. 13:16 Więcej informacji na temat Stefana W. znajdziecie w artykule: To on pchnął nożem prezydenta Gdańska. Mamy prywatne zdjęcia 13:13 W gdańskiej prokuraturze trwa przesłuchanie Stefana W. To on jest podejrzewany o atak na prezydenta Gdańska, Pawła Adamowicza. 27-latek najprawdopodobniej usłyszy zarzut usiłowania zabójstwa. Prokuratura nie informuje, czy mężczyzna składał zeznania. Przesłuchanie rozpoczęło się przed godz. 13. 13:08 – Razem z rodziną pana prezydenta, z jego bliskimi, prosimy wszystkich tych, którzy pana prezydenta znają, którzy go szanują, którzy go lubią, o to, żeby wszystkie jak najlepsze myśli w tej chwili kierować do pana prezydenta, bo teraz te myśli, modlitwy (...) są mu najbardziej potrzebne – mówiła po południu rzeczniczka prezydenta Gdańska, Magdalena Skorupka-Kaczmarek. 13:03 O dramatycznych wydarzeniach w Gdańsku donoszą nie tylko polskie, ale i światowe media. Więcej informacji w artykule: Reakcja świata na wydarzenia w Gdańsku Niezależnie od postępowania prokuratorskiego, szef MSWiA Joachim Brudziński podjął decyzję o wszczęciu kontroli w Agencji Ochrony „Tajfun"", która w niedzielę zabezpieczała wieczorny koncert Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Gdańsku. Zasady wykonywania działalności gospodarczej w tym zakresie określa ustawa o ochronie osób i mienia. Kontrolerzy z Departamentu Zezwoleń i Koncesji MSWiA sprawdzą warunki wykonywania koncesjonowanej działalności gospodarczej w zakresie ochrony osób i mienia. 12:59 – Jestem jedną z tych milionów osób, które od wczoraj łączą się w modlitwie o zdrowie i życie pana prezydenta Adamowicza i z nadzieją oczekują dobrych wiadomości o jego stanie zdrowia. Moje myśli kieruję do jego Rodziny, która przeżywa teraz trudne chwile – oświadczył prezydent Białegostoku, Tadeusz Truskolaski. 12:57 – Nienawiść to potężna broń, która rani i zabija. Dziś i każdego następnego dnia musimy udowodnić, że Wspólnota jest od niej silniejsza i zwycięży. Razem módlmy się o zdrowie dla prezydenta Adamowicza – napisał na Twitterze Marszałek Senatu RP, Stanisław Karczewski.  12:47 Prezydent zaprosił na godz. 16 w poniedziałek do Pałacu Prezydenckiego szefów parlamentarnych partii politycznych, by omówić inicjatywę zorganizowania we wtorek w Gdańsku wspólnego marszu przeciwko przemocy i nienawiści - poinformował rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. 12:33 Z informacji przekazanych przez lekarza wynika, że Paweł Adamowicz nie oddycha samodzielnie. Jest wspomagany aparaturą, która zastępuje jego serce i płuca. Trwa walka o jego życie. Zajmuje się nim 8-osobowy zespół złożony ze specjalistów w zakresie intensywnej terapii, chirurgii ogólnej, kardiochirurgii, kardioanestezjologii i chirurgii klatki piersiowej. 12:31 Minister zdrowia, Łukasz Szumowski: Stan pana prezydenta jest nadal bardzo ciężki. Rokowanie jest niezwykle niepewne. Nadal potrzebujemy czasu, żeby móc coś powiedzieć. Walczymy. Minister dodał, że Paweł Adamowicz nie jest przytomny.  12:23 Słowa wsparcia dla prezydenta Gdańska napływają z całej Polski. Atak na Pawła Adamowicza wstrząsnął radnymi z Łodzi. – 27. finał WOŚP, pełen radości, solidarności i pozytywnych emocji, został brutalnie przerwany przez akt barbarzyńskiej przemocy. Sprzeciwiamy się wszelkim formom agresji i chcemy wierzyć, że ten tragiczny incydent był jednorazowy – oświadczył przewodniczący Rady Miejskiej w Łodzi, Marcin Gołaszewski. 12:20 – Współpracujemy z policją w sprawie ataku na prezydenta Gdańska, Pawła Adamowicza. Pod względem formalnym i praktycznym, w naszej ocenie, wszystko zostało dochowane – powiedział PAP Łukasz Isenko, pełnomocnik firmy ochroniarskiej „Tajfun”, która zabezpieczała niedzielny finał WOŚP w Gdańsku. 12:18 Prokuratorzy zakładają kilka wersji wydarzeń. Badają, czy sprawca działał sam.  12:17 Prokurator Generalny dodał, że podejrzany trzykrotnie starał się o przedterminowe warunkowe zwolnienie. Za każdym razem spotykał się z negatywną odpowiedzią. Orzeczoną karę odbył w całości. 12:16 Zbigniew Ziobro: Mamy do czynienia ze sprawcą, który wcześniej był karany. Został skazany na karę 5 lat 6 miesięcy. Badamy również tamto postępowanie. Badamy całą dokumentację sprawcy.  12:13 Śledczy: Będzie w sprawie badany wątek organizacji imprezy, będzie ustalane jak była ona zabezpieczona i czy podmioty, które miały obowiązek ochrony wypełniły swoje zadania. 12:11 – W sprawie dotąd przesłuchano ponad 20 świadków, zabezpieczono komputery, telefony które będą podlegały badaniu. Sprawca działał w wyniku motywacji zasługującej na szczególne potępienie – powiedział na konferencji prasowej zastępca prokuratora generalnego, Krzysztof Sierak. 12:10 Sprawca posługiwał się nożem z ostrzem o długości ponad 14 cm. 12:08 Wszczęto śledztwo ws. usiłowania zabójstwa prezydenta Gdańska, Pawła Adamowicza.  12:03 – W całej Polsce dziś wieczorem, a o 18.00 pod Pałacem Kultury w Warszawie, spotkajmy się wszyscy aby w milczeniu wspierać @AdamowiczPawel. Będzie tam wielu naszych przyjaciół. To, co możemy zrobić, to okazanie solidarności i wsparcia. Pokażmy, że nie boimy się nienawiści – napisał na Twitterze przewodniczący PO, Grzegorz Schetyna. 11:57 Do zamachu na życie Pawła Adamowicza odniósł się także prezydent Krakowa Jacek Majchrowski. – To, co stało się w Gdańsku jest dla mnie rzeczą niewyobrażalną – mówił. – Z drugiej strony nałożyło się na to zdziczenie obyczajów politycznych, nakręcanie pewnych rzeczy, spirala wzajemnego obrażania się i inwektyw rzucanych przez wszystkich polityków. To odbija się też na mieszkańcach – stwierdził. – Znam pana prezydenta Pawła Adamowicza. Mieliśmy kontakty głównie przez Unię Metropolii Polskich. Trzymam kciuki za niego i jestem z jego rodziną. Mam nadzieję, że wszystko zakończy się dobrze, ale zawsze to będzie pewnego rodzaju psychiczny uraz – dodał. 11:54 Głos w sprawie ataku na Pawła Adamowicza zabrał przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski, abp Stanisław Gądecki. – Atmosfera polityczna nie może prowadzić do takiego sposobu rozwiązywania problemów – powiedział. – Jest to niewątpliwie tragedia, która wstrząsnęła Polską - i zupełnie słusznie dlatego, że kto inspiruje do wzajemnej walki, koniec końców pociąga za sobą ofiary, pociąga burze – dodał. 11:47 Po ataku na prezydenta Gdańska - Pawła Adamowicza, dyrektor generalny Służby Więziennej zlecił analizę danych, dotyczących 27-letniego sprawcy - informuje PAP. – Sprawcy napaści na prezydenta Pawła Adamowicza groziła kara do 12 lat pozbawienia wolności. W 2014 r., decyzją sądu, został skazany na 5 lat i 6 miesięcy. Zakończył odbywanie kary pozbawienia wolności 8 grudnia 2018 r. – wyjaśniła ppłk Elżbieta Krakowska, rzeczniczka dyrektora generalnego Służby Więziennej. 11:45 Oświadczenie zastępców Prezydenta Gdańska, Sekretarz i Skarbnik Miasta - wygłoszone przez Aleksandrę Dulkiewicz Wszyscy zadajemy sobie pytanie: jak do tego mogło dojść, że człowiek zaatakował nożem niewinnego człowieka. Musimy podkreślić, że prezydent Paweł Adamowicz jest osobą całkowicie otwartą. Prezydent cały czas spotykał się z mieszkańcami. To jest najważniejsza zasada jego prezydentury: bezpośredni dostęp do prezydenta, możliwość spotkania się nim w urzędzie, na ulicy, na koncercie, na ścieżce rowerowej. Wszędzie. Przecież prezydent codziennie spotkał się z gdańszczankami i gdańszczanami w dzielnicach, na osiedlach... Przecież prezydent wcześniej chodził ulicami Gdańska i kwestował. A jednocześnie rozmawiał z każdym. Paweł Adamowicz zawsze wsłuchiwał się w każdego. I osobiście interweniował - jeśli tylko uważał, że komuś ta pomoc się należy. Jestem pewna, że kiedy już Paweł Adamowicz dojdzie do zdrowia, to się nie zmieni. Bo Gdańsk jest miastem solidarnym i otwartym także dzięki codziennej pracy Prezydenta Pawła Adamowicza. Zapewniamy Państwa, że to się nie zmieni. Nie wiemy dziś co kierowało człowiekiem, który zaatakował. Ale proszę, błagam: wyeliminujmy agresję z naszego życia codziennego. Z życia politycznego ale i każdego innego. Nie wolno nam dziś eskalować przemocy. Wiem, że gdyby Prezydent mógł teraz mówić, właśnie to by chciał nam powiedzieć. ""Gdańsk jest szczodry. Gdańsk dzieli się dobrem. Gdańsk chce być miastem solidarności. (…) To jest cudowny czas dzielenia się dobrem. Jesteście kochani. Gdańsk jest najcudowniejszym miastem na świecie"". W imieniu bliskich Pana Prezydenta, rodziny proszę, aby w tej trudnej sytuacji tego dramatu nie wykorzystywać ani politycznie, ani ideologicznie. Chcę zapewnić wszystkich, że jakkolwiek mamy łzy w oczach, to Urząd służy mieszkańcom tak samo jak każdego innego dnia. 11:41 – Komendant wojewódzki w Gdańsku poinformował mnie, że sprawca ataku na prezydenta Adamowicza miał stwierdzone schorzenia natury psychiatrycznej – poinformował wiceszef MSWiA, Jarosław Zieliński. – W Polsce takie przypadki nie zdarzały się i nigdy się nie powinny zdarzać – dodał. – Takich szaleńców może wśród nas się trochę pojawić, ludzi niezrównoważonych. Z tego co już wiemy, to właśnie ten przypadek też jest taki. Sprawca odsiadywał wyrok, odsiedział karę mu wymierzoną. (…) Z tego co poinformował mnie dzisiaj komendant wojewódzki policji w Gdańsku wynika, że także miał stwierdzone schorzenia natury psychiatrycznej, więc to naprawdę wszystko oznacza, że powinniśmy być szczególnie ostrożni wobec ludzi, którzy mogą w sposób nieodpowiedzialny zachować się wobec kogokolwiek z nas – wyjaśnił. 11:38 Rzeczniczka rządu - Joanna Kopcińska poinformowała, że po żonę Pawła Adamowicza wysłano do Londynu samolot",Chojnice. Symboliczne znicze w gecie solidarnoci z Gdaskiem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-jaki-wyjasnia-dlaczego-pis-wygralo-wybory/jd0q20g,Patryk Jaki o zwycięstwie PiS. Nie przebiera w słowach,"Prawo i Sprawiedliwość zwyciężyło w wyborach do Parlamentu Europejskiego wynika z danych po podliczeniu protokołów z 99,3 proc. obwodowych komisji wyborczych. Na drugim miejscu uplasowała się Koalicja Europejska. – Pajacowanie Grzegorza Schetyny i Rafała Trzaskowskiego na wałach przeciwpowodziowych przesądziło o naszej wygranej – stwierdził Patryk Jaki.","Prawo i Sprawiedliwość zwyciężyło w wyborach do Parlamentu Europejskiego wynika z danych po podliczeniu protokołów z 99,3 proc. obwodowych komisji wyborczych. Na drugim miejscu uplasowała się Koalicja Europejska. – Pajacowanie Grzegorza Schetyny i Rafała Trzaskowskiego na wałach przeciwpowodziowych przesądziło o naszej wygranej – stwierdził Patryk Jaki. Według Jakiego, Prawo i Sprawiedliwość wygrało z Koalicją Europejską z trzech powodów. – Program Jarosława Kaczyńskiego jest konkretnym programem, dla którego nie ma alternatywy – zaznaczył w rozmowie z polsatnews.pl wiceminister sprawiedliwości. Kiedy to mówił, przewaga Prawa i Sprawiedliwości nad Koalicją Europejską wynosiła nieco ponad 3 proc. W poniedziałek po godz. 9, ta przewaga wzrosła do ponad 6 proc. Według niego, przyczyną porażki KE był także fakt, że Platforma Obywatelska była przeciwna zaostrzeniu prawa karnego, które po filmie braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu” wprowadziło PiS. – Pajacowanie Grzegorza Schetyny i Rafała Trzaskowskiego na wałach przeciwpowodziowych przesądziło o naszej wygranej – podkreślił Jaki, odnosząc się do nagrania, na którym lider PO i prezydent Warszawy udzielali poparcia Joannie Frydrych na terenach zagrożonych powodzią. Według badania exit poll Ipsos dla Polsat News Jaki otrzymał mandat europosła z okręgu małopolsko-świętokrzyskiego. – Jestem bardzo szczęśliwy – przyznał. Politolog dla Fakt24: To dobry prognostyk dla PiS na jesienne wybory",WIECZOR WYBORCZY,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/para-prezydencka-andrzej-duda-i-agata-kornhauser-duda-spotkali-sie-z-polskimi/zl8t9f0,Dudowie na opłatku na Sycylii. Prezydentowa zachwyciła!,"Do tej wizyty polscy żołnierze przygotowywali się od tygodnia! Prezydent Andrzej Duda z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą przybyli w czwartek do bazy Sigonella na Sycylii. Złożyli wizytę w stacjonującym tam polskim kontyngencie wojskowym unijnej misji Sophia, której zadaniem jest udaremnianie przemytu ludzi przez Morze Śródziemne. Pierwsza para wzięła udział w spotkaniu wigilijnym. Żona prezydenta, która na tę świąteczną okazję wybrała dopasowany krótki płaszcz w odcieniu krwistej czerwieni i czarnych spodniach prezentowała się zjawiskowo!","Do tej wizyty polscy żołnierze przygotowywali się od tygodnia! Prezydent Andrzej Duda z małżonką Agatą Kornhauser-Dudą przybyli w czwartek do bazy Sigonella na Sycylii. Złożyli wizytę w stacjonującym tam polskim kontyngencie wojskowym unijnej misji Sophia, której zadaniem jest udaremnianie przemytu ludzi przez Morze Śródziemne. Pierwsza para wzięła udział w spotkaniu wigilijnym. Żona prezydenta, która na tę świąteczną okazję wybrała dopasowany krótki płaszcz w odcieniu krwistej czerwieni i czarnych spodniach prezentowała się zjawiskowo! W operacji Sophia uczestniczy 26 państw Unii Europejskiej, a polski wkład to 62 żołnierzy i dwóch pracowników wojska. Obecną czwartą zmianę PKW wystawia Brygada Lotnictwa Marynarki Wojennej z Gdyni z samolotem patrolowo-rozpoznawczym M-28 Bryza. - Żołnierze unijnej misji Sophia na Morzu Śródziemnym chronią bezpieczeństwo Europy i tych, którzy z narażeniem życia chcą się do niej dostać - mówił prezydent Andrzej Duda. Polskie załogi wykonują loty patrolowe samolotem M-28 Bryza od brzegów Sycylii do granicy wód terytorialnych Libii. Ich zadaniem jest namierzanie jednostek z nielegalnymi migrantami bądź statków podejrzewanych o przemyt broni, ropy naftowej i narkotyków. Prezydent zapoznał się z zadaniami kontyngentu oraz sytuacją w regionie i razem z małżonką wziął udział w spotkaniu wigilijnym. Na stole zagościły tradycyjne pierogi, krokiety i śledzie. Prawdziwie świątecznej atmosfery dopełniły życzenia od pary prezydenckiej. Żołnierze podkreślali, że odwiedziny pierwszej pary sprawiły im dużą radość. Prezydentowi i jego żonie towarzyszyli minister obrony Mariusz Błaszczak oraz ambasador RP we Włoszech Anna Maria Anders. W bazie prezydent i pierwsza dama spotkali się z mieszkającą na Sycylii sybiraczką Teresą Bobrowską. Para prezydencka udała się też na Cmentarz Wojenny w Katanii, gdzie odbyła się uroczystość złożenia kwiatów na grobie polskiego pilota myśliwskiego kpt. Władysława Dreckiego. (Źródło: Fakt, PAP)",Dudowie na opłatku na Sycylii. Prezydentowa zachwyciła!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aniolki-prezesa-nbp-straca-prace-ujawniono-co-chce-zrobic-jaroslaw-kaczynski/smn6kfm,"„Dwórki” prezesa NBP stracą pracę? Ujawniono, co chce zrobić Kaczyński","Sprawa kosmicznych wynagrodzeń w NBP to bardzo duży ciężar wizerunkowy dla PiS. Dlatego zareagować będzie musiał sam Jarosław Kaczyński, który ma narzędzia, by przeciąć tę niezdrową sytuację.","Sprawa kosmicznych wynagrodzeń w NBP to bardzo duży ciężar wizerunkowy dla PiS. Dlatego zareagować będzie musiał sam Jarosław Kaczyński, który ma narzędzia, by przeciąć tę niezdrową sytuację. Afera wokół zarobków „dwórek” Glapińskiego zatacza coraz szersze kręgi Interweniują nawet politycy PiS. Senator Jan Maria Jackowski zwrócił się z pytaniem do szefa NBP, czy to prawda, że „jedna z jego współpracowniczek” zarabia 65 tys. zł miesięcznie.  Do sprawy odniósł się też wicepremier Jarosław Gowin. –Jeśli doniesienia dotyczące zarobków w NBP się potwierdzą, byłby to fakt niezwykle bulwersujący i oczekiwałbym, że władze tego banku przedstawią opinii publicznej uzasadnienie tak szokująco wysokich zarobków. Jakie kompetencje za nimi przemawiają? – pyta. NBP zorganizował konferencję, na której tłumaczył się z pensji pracowników NBP. Niestety, zarobków Martyny Wojciechowskiej, nie ujawniono. Na główne pytania, na które wszyscy oczekiwali odpowiedzi, nie odpowiedziano. Według doniesień medialnych, prezes PiS zastanawia się, jak ugasić pożar. I ma już kilka pomysłów.  Prezes PiS ma zamiar wymóc na prezesie banku narodowego dymisję Martyny Wojciechowskiej i Kamili Sukiennik lub schowanie ich tak, aby nie budziły kontrowersji i zainteresowania mediów – donosi „Gazeta Wyborcza”. – Podobno nic w NBP nie może się wydarzyć bez ich wiedzy. Żartujemy, że mają większą władzę niż niektórzy członkowie zarządu banku – mówi ""Wyborczej"" polityk PiS. – To zaczyna nas kosztować politycznie tyle, ile sprawa nagród przyznanych ministrom w rządzie Beaty Szydło – dodaje. Adam Glapiński, jak do tej pory, ignoruje sygnały płynące z Nowogrodzkiej. – Nie da się go zwolnić, a to nie jest typ Mariusza Błaszczaka czy Marka Suskiego, którzy są wiernymi żołnierzami. On ma kadencję do 2022 r. i nawet jeśli PiS przegra wybory, to PO też go nie wyrzuci, bo nie ma takiej możliwości ustawowej – tłumaczy informator „GW”. Mówi się tez o innym rozwiązaniu. Pod uwagę brana jest odgórna regulacja zarobków w NBP poprzez zmianę ustawy o Narodowym Banku Polskim.  ,. – Jeśli nie będą satysfakcjonujące – albo NBP będzie robić uniki – to nie wykluczamy kolejnych działań. Glapiński ma wyjść i się wytłumaczyć, nasze oczekiwanie jest jasne. A na pewno kluczowe znaczenie przed wyborami będzie miał raport NIK, który może być pogrążający nie tylko dla NBP– zdradzają rozmówcy PiS w rozmowie z dziennikarzem WP.pl Tymczasem rzeczniczka PiS Beata Mazurek powiedziała dziennikarzom w Sejmie, że nie jest usatysfakcjonowana wyjaśnieniami Narodowego Banku Polskiego w sprawie wysokości zarobków. Jak dodała, środowa konferencja NBP nie wyczerpuje tematu. – Jeżeli nie będzie przeszkód formalno-prawnych, z pewnością poprzemy projekt ustawy autorstwa PO w sprawie jawności zarobków w NBP – oświadczyła w środę Mazurek.  Przez 8 lat pracował z „dwórką” Glapińskiego. „Nie odezwała się ani razu”",wór Adama Glaipińskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krytykowali-poprzednia-wladze-dzis-robia-to-samo/nqymqyn,"Krytykowali, a robią to samo! Co się z tobą stało, dobra zmiano?","Szli do władzy przekonując Polaków, jak bardzo będą się różnić od poprzedników. Nie zostawiali suchej nitki na ośmiorniczkach zjadanych w Sowie i Przyjaciołach i popijanych Pomerolem na koszt spółek Skarbu Państwa. A co teraz robią sami?","Szli do władzy przekonując Polaków, jak bardzo będą się różnić od poprzedników. Nie zostawiali suchej nitki na ośmiorniczkach zjadanych w Sowie i Przyjaciołach i popijanych Pomerolem na koszt spółek Skarbu Państwa. A co teraz robią sami? Zgodnie krytykowali prezydenta Bronisława Komorowskiego (66 l.) za jego kampanijne rady w stylu „zmień pracę, weź kredyt”. A po wyborczym zwycięstwie mówili o pokorze, pracy, służbie... Co zostało z tamtych haseł Prawa i Sprawiedliwości po 2,5 roku rządów? Polacy przecierają oczy ze zdumienia, gdy okazuje się iż ikona programu Rodzina 500+ czyli Beata Szydło (55 l.) sama sobie przyznała 65 tys. zł nagrody. Na dzieci po 500 zł, a sobie ponad 5000 zł miesięcznie! A przecież to nie wszystko. „Bohaterem” tygodnia został Jarosław Gowin (57 l.) za słowa, że z ministerialnej pensji nie starczało mu do pierwszego... A nie była to pierwsza głupia wypowiedź polityka obozu „dobrej zmiany” w ostatnich miesiącach. Jak widać poniżej, co jedna to lepsza! Posłanka i była minister Elżbieta Witek o 30 tys. zł nagrody od premier Szydło: „Myślenie o pieniądzach nie jest najważniejsze; Warto pracować dla jakiejś idei” Aż 400 mln zł kosztuje likwidacja BOR. Bo rząd musi spłacić ten zapis!","Co się z tobą stało, dobra zmiano?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-obciazeniem-dla-pis/y9cngh9,Upadek naszej Beatki,"Twarz zwycięskich kampanii PiS, szefowa „biało-czerwonej drużyny”, ciesząca się wielkim zaufaniem społecznym premier, matka 500+ i „nasza Beatka”. Co się stało, że po dwóch i pół roku Beata Szydło stała się jednym z największych wizerunkowych obciążeń dla rządzącej partii?","Twarz zwycięskich kampanii PiS, szefowa „biało-czerwonej drużyny”, ciesząca się wielkim zaufaniem społecznym premier, matka 500+ i „nasza Beatka”. Co się stało, że po dwóch i pół roku Beata Szydło stała się jednym z największych wizerunkowych obciążeń dla rządzącej partii? Obrazki, gdy z mównicy wykrzykuje o nagrodach dla rządu, że „po prostu się należały!” oraz ze spływu Dunajcem, gdy w Sejmie trwał protest rodziców niepełnosprawnych, to gotowy materiał dla opozycji do spotów wyborczych. Sprawa spływu to też jedna z mocniej dyskutowanych kwestii w partii. – Powiem szczerze. Zatkało mnie, jak zobaczyłem to zdjęcie w sieci. Przez chwilę myślałem, że to fotomontaż – mówi nam jeden z członków rządu. Inny polityk PiS wyjawia, że wielu uważa, że Szydło zrobiła to z pełną świadomością. Po co? By zaszkodzić rządowi i Mateuszowi Morawieckiemu – wrogowi nr 1. – Ona ma doskonałe wyczucie tego, jak co zostanie odebrane. Nie wierzę, że nie była świadoma – dodaje.

Była szefowa rządu, teraz wicepremier ds. społecznych, nie pojawiła się w Sejmie – gdy do protestujących przyjechał prezydent Andrzej Duda, ona prowadziła posiedzenie Komitetu Społecznego Rady Ministrów, któremu szefuje. Nie dyskutowano tam jednak o niepełnosprawnych... Przez wiele dni Szydło milczała. – Jestem gotowa pojechać do protestujących, jeżeli będzie taka wola ze strony premiera. Premier Morawiecki podjął decyzję, że osobiście chce pojechać do osób protestujących – mówiła dopiero w czwartek w TVP. W partii pojawiły się plotki o tym, że Morawiecki zakazał Szydło wizyty u protestujących. Czy to prawda? – Trudno powiedzieć. Przecież oni praktycznie ze sobą nie rozmawiają – mówi nam ważny polityk PiS. Protest rodziców niepełnosprawnych to kolejny kryzys rządzących. Wcześniej wyszło na jaw, że Szydło jako premier rozdawała ministrom i sobie nagrody po 60–80 tys. zł. Nawet wyborcy PiS byli oburzeni rozdawnictwem pod stołem. No bo jak to: Im po 500 zł, a sobie po 80 tys.? Sprawa stała się tak obciążająca, że wkroczył Jarosław Kaczyński. A robi to w sytuacjach wyjątkowych. Prezes podczas jajeczka w Sejmie ostro napominał, że przez takie akcje PiS może przegrać, bo potknie się o własne nogi. Czy uzgadniała to z Kaczyńskim? Jak mówili nam politycy PiS, prezes jedynie nakazał Szydło, by „wzięła na klatę” sprawę nagród, bo to jej sprawka. Ale potem zaprzeczył słowom, które ukazały się na portalu wpolityce.pl, jakoby to on kazał jej „pokazać pazurki”. Co ciekawe, wykrzyczane w Sejmie słowa spodobały się wielu działaczom PiS. – To na nich Beata chce budować wpływy w partii – twierdzą nasi rozmówcy. Kaczyński jednak szybko zauważył, jak wielu ministrów nie uważa za niestosowne przyznanie im nagród. Nakazał ich zwrot. A gdy nie poskutkowało, do gabinetu marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego zwołał cały gabinet – takiego zagrania jeszcze w historii nie było. I tam ministrowie usłyszeli, że nagrody mają trafić na Caritas. – Kto uważa inaczej, nie nadaje się do pełnienia ważnych stanowisk. Żadnych – mówił prezes. A błyskawiczne posiedzenie Komitetu Politycznego na Nowogrodzkiej „klepnęło” tę decyzję. – Szydło siedziała jak skamieniała. Nie odezwała się słowem. Była porażona – relacjonują jego uczestnicy. Jeszcze mocniej karcił swoich ludzi Kaczyński podczas spotkania Komitetu Wykonawczego. – Wiem, że są plotki, są różne frakcje w partii, jedni na drugich nadają. Są takie osoby, które proponują rozmawiać. Ktoś tam obdzwaniał ministrów, aby nie oddawać nagród. Nawet o tym nie myślcie! Ja wiem, kto to robił – mówił. I dodał: – Są już walki o miejsca w wyborach do europarlamentu. Są osoby, wycieczki, także ministrowie, którzy już myślą o tych wyborach. Knują. Otóż powiem tak: Kto knuje, nie będzie miał szans na start. A kto knuje, to ja wiem – powiedział Kaczyński. – Knuje Beata Szydło z Beatą Kempą i Zbyszkiem Ziobrą – wyjaśnia nam bliski współpracownik szefa PiS. Jak zgodnie mówią nam w partii, Beata Szydło, która po oddaniu teki premiera miała być kandydatką na komisarza UE, tak popadła w niełaskę prezesa, że mowy nie ma już o komisarzu (do tego przymierzany jest Jacek Saryusz-Wolski). – Jedynki do europarlamentu też nie będzie. Pod znakiem zapytania stoi nawet jedynka z Krakowa do Sejmu – mówi nam polityk bliski prezesowi. Z kolei ci z „frakcji” Szydło przekonują, że sprawa nagród, która wyszła na jaw już po jej odejściu, była akcją Morawieckiego. Dlaczego? Urzędnicy „Beatki” nie odpowiadali dziennikarzom na pytania o nagrody. A ekipa Morawieckiego to zrobiła. I to nie odpowiadając dziennikarzom, którzy od miesięcy czekali na informacje, ale...  Krzysztofowi Brejzie z PO. Magdalena Rubaj",Upadek naszej Beatki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/znaleziono-ksiazki-ktore-inspirowaly-tworce-drakuli/zdrwn9z,"W londyńskiej bibliotece odnaleziono książki, które zainspirowały autora ""Drakuli""","To z nich czerpał autor „Drakuli”. Mowa o 26 książkach, na podstawie których Bram Stoker stworzył jedną z najsłynniejszych, a na pewno najstraszniejszą powieść w historii. Skąd wiadomo, że wzorował się na innych dziełach? Pisarz przyznał to sam w swoich notatkach, a pracownicy London Library właśnie właśnie odnaleźli owe lektury.","To z nich czerpał autor „Drakuli”. Mowa o 26 książkach, na podstawie których Bram Stoker stworzył jedną z najsłynniejszych, a na pewno najstraszniejszą powieść w historii. Skąd wiadomo, że wzorował się na innych dziełach? Pisarz przyznał to sam w swoich notatkach, a pracownicy London Library właśnie właśnie odnaleźli owe lektury. Książki, na których opierał się pisarz są oczywiście mroczne. Nie brakuje w nich czarów, magii, wilkołaków i okultyzmu. A ponadto Stoker szukał również informacji na temat krajów Europy Środkowo-Wschodniej. Skorzystał m.in. z ""Na szlaku Półksiężyca"" autorstwa majora EC Johnsona i ""Wokół Karpat"" Andrewa F. Crosse'a. Obie opisują podróż na trasie Grecja - Peszt. Nie mógł też pominąć ""Opisu księstw Wołoszczyzny i Mołdawii"" gdzie William Wilkinson wspomina historycznego hrabiego Drakulę. Co ciekawe, nie obyło się bez lektur opisujących Polskę. Ów opis znalazł się w ""Podróży powozem przez Wschodnią Rosję jesienią 1856 roku"" Williama Spottiswode'a. Autor legendarnej powieści o wampirach podkreślał poszczególne paragrafy i numery stron. Zostawiał też pisemne polecenia dla swoich współpracowników, w których np. życzył sobie, by skopiowano konkretny fragment. O wielu z tych lektur, które były inspiracją dla „Drakuli” Stoker wspomniał w swoich notatkach, do których badacze dotarli już lata temu. Jednak nie o wszystkich. Nigdy nie przywołał m.in. ""O prawdach zawartych w popularnych przesądach z opisem mesmeryzmu"" Herberta Mayo czy ""Narracji o magii i czarach"" Thomasa Wrighta. Wszystkich książek uzbierało się w sumie 26. Tyle dokładnie odnaleźli i przebadali pod kątem stylu i charakteru pisma pracownicy London Library, do której Stoker należał w latach 1890-1897. - To bardzo interesujące odkrycie. Zbadałem te książki, porównałem z notatkami Brama Stokera. Nie mam wątpliwości, że są to właśnie egzemplarze wykorzystane przy ""Drakuli – czytamy na Polsat News wypowiedź prof. Nick Groom z Exeter University, znawcy literatury gotyckiej.",Hrabia Drakula to już wielka legenda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nelli-rokita-ocenia-i-kadencje-pis-i-prezydenture-andrzeja-dudy/lc4krp8,Nelli Rokita o Kaczyńskim: Bóg mu to wynagrodził,"Nelli Rokita od kilku lat żyje z dala od polskiej polityki. Była doradczyni śp. prezydenta Lecha Kaczyńskiego i była posłanka PiS skupia się obecnie na działalności wolontariackiej. Pomaga dzieciom, które straciły rodziców i domowemu hospicjum w Radomiu, prowadzonemu przez ks. Marka Kujawskiego. Zwiedza odległe zakątki świata i kolekcjonuje przepisy kulinarne. W rozmowie z Faktem ocenia prezydenturę Andrzeja Dudy, porównuje Agatę Dudę do Marii Kaczyńskiej i pochyla się nad losem Jarosława Kaczyńskiego. Co Neli Rokita radzi PiS i z czego wycofałaby się na miejscu partii rządzącej?","Nelli Rokita od kilku lat żyje z dala od polskiej polityki. Była doradczyni śp. prezydenta Lecha Kaczyńskiego i była posłanka PiS skupia się obecnie na działalności wolontariackiej. Pomaga dzieciom, które straciły rodziców i domowemu hospicjum w Radomiu, prowadzonemu przez ks. Marka Kujawskiego. Zwiedza odległe zakątki świata i kolekcjonuje przepisy kulinarne. W rozmowie z Faktem ocenia prezydenturę Andrzeja Dudy, porównuje Agatę Dudę do Marii Kaczyńskiej i pochyla się nad losem Jarosława Kaczyńskiego. Co Neli Rokita radzi PiS i z czego wycofałaby się na miejscu partii rządzącej? Agnieszka Szczepańska, Fakt: Kiedyś doradzała Pani śp. Lechowi Kaczyńskiemu. Zaangażuje się pani w kampanię Andrzeja Dudy? Nelli Rokita: Uczestniczę w życiu politycznym jako obserwatorka, na razie nie mam zamiaru wracać do aktywnej polityki. Co do Andrzeja Dudy, mam nadzieję, że nie przygaśnie i znów wygra. Ludzie go lubią, robi dobre rzeczy, nie warto go zmieniać. Raczej nie, choć oceniam ją pozytywnie. Wiele dobrych kobiet spotkałam w polityce, ale to nie oznacza, że nie ma dobrych mężczyzn. Ma większe doświadczenie polityczne. Małgorzata Kidawa-Błońska zajmuje się bardziej rozgrywkami partyjnymi, jest w nie uwikłana, a to źle wróży w kampanii prezydenckiej. Duda stara się być niezależny, na ile może. Nieźle wygląda, wykazuje ""młode"" myślenie, dobrze zarządza. Dlatego większość ludzi popiera go w sondażach. Bardzo dobrze! Przypomina mi Marię Kaczyńską, która też się tak nie pchała do przodu, była wykształcona, miała umiar we wszystkim, co robiła. Mieliśmy już słabe kobiety kierujące rządem, więc po co? Chodzi o to, by kobieta wykazała rozsądek, by nie mówiono o niej ""głupia baba"". Które szefowe rządu były słabe? Hanna Suchocka, Ewa Kopacz czy Beata Szydło? Suchocka była ok. Natomiast pozostałe panie nie były mocne w rządzeniu. Kopacz była prawdziwym pośmiewiskiem, Szydło niestety też ta rola nie była dana, brakowało jej zaplecza, swoich ludzi. Mówiła hasłami, dość powściągliwie, brakowało jej charyzmy. Mam nadzieję, że Kidawa-Błońska jeszcze pokaże, na co ją stać. Wiele kobiet z PiS wolało Brukselę zamiast rządu i parlamentu. Słusznie? Myślę, że na przykład Beata Szydło czy Anna Zalewska nabiorą szlifu w Europie i wrócą, by dobrze nas reprezentować. To jest potrzebne, bo polityka się uspokaja, jest dobry czas na rozsądne rządzenie. Polska jest stabilnym krajem i cieszmy się z tego. Ja bym postawiła na wychowanie młodych, by byli kreatywni. Świadoma, dobra edukacja jest gwarantem sukcesu. Jeśli przekonamy młodzież do nauki, Polska będzie najbogatszym i najszczęśliwszym krajem. W przeciwnym razie, maszyny wyprą nas z rynku, a kolejne pokolenia słono za to zapłacą. Trzeba też doszkolić nauczycieli, a mamy przecież dobre książki. Wystarczy, by każdy nauczyciel przemyślał, co umie, a czego nie. I podniósł sobie poprzeczkę, zachęcał dzieci do nauki. Trochę inaczej patrzę na imigrantów, ludzi z Afryki. W odróżnieniu od PiS, otwierałabym szerzej drzwi, choć może nie robiłabym tego bez rozsądku - jak w Niemczech. Jestem kosmopolitką, wykazuję gościnność, dlatego nie wypędzałabym uchodźców z Polski. Jednocześnie uczyłabym gości szacunku dla naszej kultury, obyczajów. W tej kwestii jestem po stronie papieża Franciszka. Słucham go i biorę do serca jego słowa. To mój idol. Trzeba się otwierać na inne kultury, języki. Bóg wynagrodził go za cierpliwość, którą okazywał przez ""chude"" lata. Teraz przyszedł czas na tłuste i chwała mu za to. Pokazał stoicki charakter. Jak ktoś go oczerniał, miał odwagę to przeboleć, stawić czoła wyzwaniom. Nigdy się nie załamał, i za to go podziwiam. Ja się załamałam po katastrofie smoleńskiej. Zginęli tam wszyscy moi przyjaciele. Czułam, jakbym została sama w tej polityce. Mam synka chrzestnego, 10-letniego Michała. Będzie miał komunię w maju. Marzę, by był zdrowy i znalazł swoją drogę, by wyrósł z niego człowiek wierzący. Aby czytał Biblię i myślał o niej. Przez przypadek spotkałam cudownego księdza Marka Kujawskiego, który zachęcił mnie do współpracy przy domowym hospicjum w Radomiu. Zajmuje się bardzo trudną sprawą, i nie wiem, czy dam radę. Poznałam tam wspaniałych ludzi, wolontariuszy. Uczę się pokory, rozmawiania z ludźmi, którzy są w ciężkiej sytuacji. Czasem trzy dni pracuję i jestem tak wyczerpana, że muszę odjechać, ale potem wracam. Wyciszam się w Bieszczadach. Ale dużo podróżuję po Polsce i nie tylko. Ostatnio byłam w Afryce. To kontynent, który otwieram dla siebie. Myślę o tym. Od roku zajmuję się tym fascynującym tematem. Może to kiedyś opiszę, cały czas nad tym siedzę, mam sporo notatek, jestem wariatem pod tym względem. W podobny sposób gromadzę przepisy kulinarne. Ludzie namawiają mnie, bym założyła bloga, ale planów jest dużo. Miałam też propozycje powrotu do polityki, ale na razie pomagam dzieciom w domach dziecka i hospicjum. To mnie pochłania.",Nelli Rokita,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-zegnaja-jolante-szczypinska-jaroslaw-kaczynski-zdruzgotany-smiercia-poslanki/41sn43x,Jarosław Kaczyński zdruzgotany śmiercią posłanki: to bardzo ciężki cios,"Politycy i dziennikarze żegnają parlamentarzystkę PiS Joannę Szczypińską. – To bardzo smutna wiadomość. Przyjmujemy ją jako ciężki cios dla nas, dla partii. Ja też przyjmuję ją jako bardzo ciężki cios – powiedział Jarosław Kaczyński.","Politycy i dziennikarze żegnają parlamentarzystkę PiS Joannę Szczypińską. – To bardzo smutna wiadomość. Przyjmujemy ją jako ciężki cios dla nas, dla partii. Ja też przyjmuję ją jako bardzo ciężki cios – powiedział Jarosław Kaczyński. Jolanta Szczypińska miała 61 lat. Parlamentarzystka trafiła do szpitala pod koniec listopada, ale z nieoficjalnych wiadomości, do których dotarł Fakt24 wynika, że już w wakacje było z nią bardzo źle. Sytuacja była na tyle poważna, że zrezygnowała z prac w Komisji Zdrowia, Komisji Regulaminowej, Spraw Poselskich i Immunitetowych. Jak powiedzieli nam bliscy Jolanty Szczypińskiej, już w nocy było wiadomo, że odchodzi. Lekarze ostatecznie stwierdzili zgon w sobotę o godz. 11. Jak twierdzą osoby bliskie posłance, wszystkim pomagała. Często doradzała w sprawach zdrowotnych. Niestety, sama była bardzo samotna. Wiele w życiu przeszła. – Często był w niej taki smutek, że jest sama – powiedziała nam bliska jej osoba. Kaczyński wspominał Szczypińską na antenie TVP Info. – Była taką piękną postacią naszego ruchu – powiedział. – Była działaczką „Solidarności”, działaczką podziemia, prześladowaną, bitą. Później, w III RP, też nie odzyskała pracy. Znajdowała się w bardzo trudnej sytuacji, mimo wszystko angażowała się, była szefem organizacji słupskiej, wtedy jeszcze województwa słupskiego, Porozumienia Centrum i to w tych ciężkich czasach dla partii. Później zaangażowała się w działalność Prawa i Sprawiedliwości, została posłem  –zaznaczył. – Od 2000 r. bardzo, bardzo ciężko chorowała. I mimo tej choroby, mimo cierpień, działała z całą energią i zachowywała taką radość życia, mimo wszystko, mimo, że przecież wiedziała, że jest chora i była wyjątkowo dobra. Potrafiła sama cierpiąc – i to bardzo cierpiąc - pomagać innym cierpiącym. Była solidarna wobec ludzi, których spotykała krzywda. Ona sama była osobą, którą w życiu spotkało bardzo wiele krzywd  podkreślił prezes PiS. – Jej śmierć jest przedwczesna i mogę powiedzieć tylko jedno, że to jest dla nas bardzo, bardzo smutna wiadomość. To jest dla nas coś, czego musieliśmy się spodziewać. To przyjmujemy jako ciężki cios, dla nas partii, ja też osobiście przyjmuje jako bardzo, bardzo ciężkie uderzenie, jako bardzo, bardzo ciężki cios – mówił Kaczyński Politycy i dziennikarze, niezależnie od barw partyjnych, reagują na śmierć posłanki w mediach społecznościowych „Z ogromnym smutkiem przyjąłem informację o śmierci Pani Poseł Jolanty Szczypińskiej - osoby niesłychanie ciepłej, zawsze gotowej do oddania swojego serca drugiemu człowiekowi. Pani Poseł, dziękujemy za lata pracy dla Solidarności, dla Rzeczypospolitej. RIP” – napisał szef rządu na Twitterze. „Wieczny odpoczynek racz Jej dać Panie, a światłość wiekuista niechaj Jej świeci... Odpoczywaj w pokoju Jolu” – pożegnała posłankę Beata Szydło. „Nie żyje posłanka Jolanta Szczypińska. W polityce wiele nas różniło, ale łączyła miłość do zwierząt i naszego Słupska. Oby Pani tam gdzieś miała nadal swoje kochane miasto i pełno, pełno braci i sióstr mniejszych wokół siebie” – napisał Robert Biedroń. „Nie żyje pani posłanka Jolanta Szczypińska. Bardzo smutna wiadomość. Wyrazy współczucia dla wszystkich bliskich” – złożył kondolencje poseł PO Sławomir Nitras. „Odeszła Posłanka Jolanta Szczypińska. Bardzo smutna wiadomość. Rodzinie i bliskim składam najszczersze kondolencje” – napisał Ryszard Petru. – Była bardzo pogodną i życzliwą osobą dla nas wszystkich, bardzo oddaną naszej partii i ideom, które towarzyszą naszej partii, naszym działaniom. To przykra i smutna informacja, która z pewnością dotknie nie tylko nas jako członków Prawa i Sprawiedliwości, ale też naszych sympatyków, a przede wszystkich Joli znajomych, tych, których znała bezpośrednio i pośrednio przez portale społecznościowe. Z całą pewnością będzie nam jej brakowało – mówiła wcześniej rzeczniczka PiS Beata Mazurek. Posłanka PiS w szpitalu. Jarosław Kaczyński jest z nią w stałym kontakcie",Jarosław Kaczyński i Jolanta Szczypińska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/co-beata-szydlo-robi-w-pracy-wpadka-jacka-sasina/zre1sjj,Co właściwie robi Szydło?! Wpadka polityka PiS,"Wicepremier Beata Szydło często oskarżana jest przez przeciwników o - delikatnie mówiąc - małą aktywność w pracy. Tego, czym konkretnie się zajmuje i ile godzin spędza na pracy dowiedzieć się trudno. Teraz Beatę Szydło pogrążył niechcący przewodniczący Stałego Komitetu Rady Ministrów, Jacek Sasin.","Wicepremier Beata Szydło często oskarżana jest przez przeciwników o - delikatnie mówiąc - małą aktywność w pracy. Tego, czym konkretnie się zajmuje i ile godzin spędza na pracy dowiedzieć się trudno. Teraz Beatę Szydło pogrążył niechcący przewodniczący Stałego Komitetu Rady Ministrów, Jacek Sasin. Sasin zaliczył wpadkę podczas rozmowy z Adamem Hofmanem w programie ""Gabinet Cieni"". Hofman pytał Sasina o to, jaki w codziennej pracy jest premier Mateusz Morawiecki. Czy często się denerwuje? - Premier jest bardzo technokratyczny w działaniach rządowych. To jest takie bardzo biznesowe i fajne, bo nie ma niepotrzebnego gadania. Są bardzo jasne decyzje, rozmowy. Podejmujemy decyzje, realizujemy, rozliczamy - mówił Sasin. Potem padło pytanie o to, czy Morawiecki bardzo różni się od Beaty Szydło. - To jest taka matka Polka i ojciec Mateusz? - pytał Hofman. - Z Beatą Szydło nie pracowałem w rządzie - wypalił Sasin zapominając widocznie, że Szydło wciąż jest wicepremierem i według oficjalnych informacji ciężko pracuje i zajmuje się sprawami społecznymi. Jak to więc możliwe, że przewodniczący Stałego Komitetu Rady Ministrów mówi, że z nią nie pracował i nie pracuje?! - Nie pracuję z nią jako z premierem - próbował prostować Sasin, gdy dotarła do niego niezręczność, jaką popełnił. - Nie chciałbym, żeby był taki przekaz, że Beata Szydło nic nie robi - bronił się. Sasin odniósł się też do kolejnego wypadku, jaki zaliczyła kolumna rządowa z Beatą Szydło. Bagatelizował sprawę mówiąc: - Tu się nie ma co wkurzać, wypadki się zdarzały, zdarzają i będą zdarzać. Można się wkurzać na tych, którzy robią z tego wielkie halo. MSZ miażdży Ziobrę. Znaczące słowa ważnego polityka PiS o przyszłości ministra",Co Beata Szydło robi w pracy? Wpadka Jacka Sasina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-bobko-wiceminister-nauki-odslania-kulisy-dymisji/zqfspfx,Premier pozbył się go z rządu. Teraz odsłania kulisy: trochę jest żal,"Przewietrzenie rządu przez Mateusza Morawieckiego nie wszystkim było w smak. Premier zdymisjonował prawie 20 sekretarzy i podsekretarzy stanu. Aleksander Bobko – odwołany z resortu nauki – wyznaje o kulisach tej operacji. Opowiada m.in. o tajemniczym ""niepisanym"" układzie, jaki łączył go z byłym przełożonym, Jarosławem Gowinem.","Przewietrzenie rządu przez Mateusza Morawieckiego nie wszystkim było w smak. Premier zdymisjonował prawie 20 sekretarzy i podsekretarzy stanu. Aleksander Bobko – odwołany z resortu nauki – wyznaje o kulisach tej operacji. Opowiada m.in. o tajemniczym ""niepisanym"" układzie, jaki łączył go z byłym przełożonym, Jarosławem Gowinem. – O dymisji dowiedziałem się w niedzielę wieczorem od pana premiera Gowina, a w poniedziałek rano premier Morawiecki zaprosił mnie i innych kolegów do kancelarii. W bardzo eleganckiej formie podziękował nam za współpracę i oficjalnie powiedział, że przyjmuje dymisję – mówił w RMF FM, odwołany wiceminister nauki i szkolnictwa wyższego Aleksander Bobko. Pytany, czy ma żal do premiera, odpowiedział szczerze: – Trochę może jest żal, bo to najbardziej intensywny okres pracy w ministerstwie (…), mam poczucie dyskomfortu, że zostawiam kolegów w takiej sytuacji. Mimo to były wiceminister uważa, że decyzja premiera Morawieckiego jest „uzasadniona”. – Dość szybko zauważyłem, że ministrów, ministerstw i wiceministrów jest dużo (…) mogło być nas trochę mniej – mówił. Dodał także, że dość zaskakujące słowa premiera o „dymisji za dobrą służbę” traktuje jako komplement. – Jeżeli się okazuje, że dobrze swoją pracę wykonuje 100 osób, ale do realizacji zadania wystarczy 75, to 25 dobrych musi odejść – przyznał otwarcie Bobko w RMF FM. – Mam poczucie pewnej satysfakcji i wdzięczności do losu, że miałem okazję na tak zaszczytnym miejscu pracować – podkreślił były już sekretarz stanu w Ministerstwie Nauki i Szkolnictwa Wyższego. Bobko stwierdził, że między nim a jego byłym już przełożonym Jarosławem Gowinem był tajemniczy ""niepisany układ"". – Mam poczucie, że to, co mogłem dać z siebie i to, co mogłem dawać dla pracy - dawałem. Natomiast od początku między nami był - w pewnym sensie jakby niepisany układ - pan premier zaprosił mnie do współpracy, ja to z satysfakcją i z chęcią przyjąłem... Natomiast niepisany układ był taki, że jeśli pan premier stwierdzi, że mi podziękuje to ja bez żalu i bez cienia pretensji także podziękuję za dotychczasową współpracę i będę robił w życiu inne rzeczy – stwierdził b. wiceminister. Jerzy Materna – wiceminister gospodarki morskiej, od zawsze związany z PiS a wcześniej Porozumieniem Centrum Andrzej Piotrowski – w resorcie energii odpowiadał za ciepłownictwo, a że przyszła wiosna... Piotr Woźny – nie był w rządzie nawet 2 miesięcy! Ale i tak... ma niedługo wrócić. W końcu odpowiada za walkę ze smogiem Maciej Małecki – od 14 miesięcy sekretarz stanu w kancelarii premiera, gdzie miał odpowiadać za nadzór nad spółkami Skarbu Państwa Rafał Bochenek – był rzecznikiem rządu Beaty Szydło, która potem walczyła, by został w rządzie. Nikt tylko nie wiedział, co miałby robić Paweł Sałek – w resorcie środowiska odpowiadał za politykę klimatyczną. Tyle że najwyraźniej zmienił się klimat... Ewa Lech – w resorcie rolnictwa odpowiadała za walkę z ASF czyli pomorem świń. Z tym jest coraz gorzej, więc dymisja zrozumiała Aleksander Bobko – był wiceministrem u Gowina, a jako senator kwestionował reformę sądów. Czy już wtedy zapadł na niego wyrok? Michał Woś – były szef gabinetu politycznego Zbigniewa Ziobry, a ostatnio wiceminister sprawiedliwości Krzysztof Silicki – fachowiec od cyberbezpieczeństwa przyszedł do resortu cyfryzacji 4 miesiące temu. Najwyraźniej nie mieści się w koncepcji rzadu fachowców... Marek Tombarkiewicz – do stycznia 2016 r. odpowiadał w resorcie zdrowia za profilaktykę i ratownictwo medyczne Piotr Gryza – w resorcie zdrowia odpowiadał za system finansowania szpitali. Nowy minister szuka jego następcy",ALEKSANDER BOBKO,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marta-kaczynska-z-dziecmi-wujem-na-odslonieciu-pomnika/56727v8,Kaczyńska pierwszy raz z pasierbem i trzecim mężem,"Odsłonięcie w sobotni wieczór pomnika prezydenta Lecha Kaczyńskiego na pl. Piłsudskiego zebrało nie tylko śmietankę polityków PiS. Na uroczystości - co zrozumiałe - pojawiła się także córka tragicznie zmarłego prezydenta - Marta Kaczyńska. Nie sama. Towarzyszyła jej cała rodzina: mąż, ich maleństwo w wózku, córki i nastoletni pasierb.","Odsłonięcie w sobotni wieczór pomnika prezydenta Lecha Kaczyńskiego na pl. Piłsudskiego zebrało nie tylko śmietankę polityków PiS. Na uroczystości - co zrozumiałe - pojawiła się także córka tragicznie zmarłego prezydenta - Marta Kaczyńska. Nie sama. Towarzyszyła jej cała rodzina: mąż, ich maleństwo w wózku, córki i nastoletni pasierb. To prawdopodobnie pierwszy raz, gdy Marta Kaczyńska wzięła udział w oficjalnych uroczystościach z całą rodziną: mężem Piotrem Zielińskim, jego dziećmi z pierwszego małżeństwa i dwiema córkami. Nie można było nie dostrzec także wózeczka z najmłodszym potomkiem - synem Marty Kaczyńskiej i Piotra Zielińskiego. Dziecko urodziło się na początku sierpnia. Oczywiście nie zabrakło także dzieci Piotra Zielińskiego z jego pierwszego związku. Obecny na uroczystości był też prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki, marszałek Sejmu Marek Kuchciński, marszałek Senatu Stanisław Karczewski, wiceminister Piotr Gliński, minister spraw wewnętrznych i administracji Mariusz Błaszczak, wicepremier Beata Szydło oraz szef Solidarności Piotr Duda. Zdjęcia z uroczystego odsłonięcia pomnika, na których można zobaczyć Martę wraz z całą rodziną pojawiły się m.in. na oficjalnym koncie Prawa i sprawiedliwości na Twitterze. ",Rodzina Kaczyńskich w komplecie. Był też pasierb Marty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-kukiz-krytykuje-wydanie-jego-700-tys-zl-przez-kornela-morawieckiego/400tqzb,Kukiz ostro o Morawieckim. Chodzi o 720 tys. zł. „Oszukał mnie!”,"Poważne zarzuty wobec Kornela Morawieckiego wysuwa Paweł Kukiz. Opowiada, że przekazał na Stowarzyszenie Solidarności Walczącej prowadzonego przez ojca premiera, ponad 700 tysięcy złotych na budowę domu dla weteranów. Dom nie powstał, a Kukiz domaga się zwrotu pieniędzy. – Nie oddam – odpowiada Morawiecki.","Poważne zarzuty wobec Kornela Morawieckiego wysuwa Paweł Kukiz. Opowiada, że przekazał na Stowarzyszenie Solidarności Walczącej prowadzonego przez ojca premiera, ponad 700 tysięcy złotych na budowę domu dla weteranów. Dom nie powstał, a Kukiz domaga się zwrotu pieniędzy. – Nie oddam – odpowiada Morawiecki. O sprawie pisze „Super Express”, który ujawnia, że stowarzyszenie Kornela Morawieckiego, Solidarność Walcząca, dostała od Komitetu Wyborczego Kukiz’15 w 2017 roku 720 tys. zł m.in. na budowę domu weterana.  – Moją intencją nie było fundowanie staruszkom wczasów, tylko trwały budynek dla nich, dom weterana! Taka była umowa z Kornelem Morawieckim! Gdybym wiedział, że w taki sposób te pieniądze będą spożytkowane, to w życiu bym się nie zgodził na przelanie 720 tys. zł dla Solidarności Walczącej. Jeżeli nie ma nawet działki kupionej, nie ma zaczętej budowy, to tak Kornel oszukał mnie, jak i weteranów z Solidarności Walczącej. Jestem bardzo zaskoczony i zdumiony taką sytuacją. Co się z tymi pieniędzmi dzieje? – mówi Paweł Kukiz w rozmowie z „SE”. Kornel Morawiecki napisał do Kukiza, że część pieniędzy wydał na program „Seniorzy obok nas”, którego celem jest m.in. „poprawa samopoczucia”. Dodaje, że seniorzy pojechali też na wczasy. A co z domem weterana? – Chciałbym, żeby powstał, ale na razie się nie zanosi, potrzeba więcej pieniędzy – mówi Kornel Morawiecki. Dodaje stanowczo, że nie ma zamiaru zwracać pieniędzy Kukizowi.",Paweł Kukiz domaga się zwrotu 700 tys zł od Kornela Morawieckiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kaczynski-na-pikniku-kto-podnosi-reke-na-kosciol-ten-podnosi-reke-na-polske/ld1mt4b,Ostry atak na Kościół i odsiecz prezesa PiS,"W ramach trwającej w najlepsze kampanii wyborczej, PiS zorganizowało piknik patriotyczny w Pułtusku na Mazowszu. Nie mogło na nim zabraknąć mocnego wystąpienia Jarosława Kaczyńskiego. – Kto podnosi rękę na Kościół, ten podnosi rękę na Polskę – mówił prezes PiS. Jego zdaniem, ""Kościół jest dziś atakowany w sposób niezwykle brutalny"". Czy to reakcja na wystąpienie Donalda Tuska 3 maja?","W ramach trwającej w najlepsze kampanii wyborczej, PiS zorganizowało piknik patriotyczny w Pułtusku na Mazowszu. Nie mogło na nim zabraknąć mocnego wystąpienia Jarosława Kaczyńskiego. – Kto podnosi rękę na Kościół, ten podnosi rękę na Polskę – mówił prezes PiS. Jego zdaniem, ""Kościół jest dziś atakowany w sposób niezwykle brutalny"". Czy to reakcja na wystąpienie Donalda Tuska 3 maja? – Nie dajcie się zwieść, oszukać, nie ma dziś patriotycznej alternatywy dla tej polityki, którą podjęliśmy – mówił w Pułtusku Jarosław Kaczyński. Jego zdaniem, aby odeprzeć ataki na Kościół, ""trzeba polskiej tradycji, polskiej duchowości, polskiej moralności bronić"". Podczas swojego przemówienia prezes PiS postanowił odnieść się do słów, jakie dzień wcześniej, podczas 3-majowego spotkania z szefem Rady Europejskiej Donaldem Tuskiem, wygłosił redaktor naczelny magazynu internetowego Liberte, Leszek Jażdżewski. Dziennikarz w ostrych słowach skrytykował polski Kościół, co jeszcze w trakcie trwającego spotkania z Tuskiem, wywołało oburzenie części internautów, dziennikarzy i polityków.  Jażdżewski w swoim wystąpieniu mówił m.in. „Kościół katolicki w Polsce, obciążony niewyjaśnionymi wciąż skandalami pedofilskimi, opętany walką o pieniądze i o wpływy stracił moralny mandat do sprawowania funkcji sumienia narodu. Ten kto szuka transcendencji i absolutu w kościele będzie zawiedziony. Ten kto szuka moralności w Kościele nie znajdzie jej. Ten kto szuka strawy duchowej w kościele nie zostanie nakarmiony."" – Nie ma Polski bez Kościoła. Kościół jest jedynym depozytariuszem systemu wartości, który jest powszechnie znany. Nawet dla ludzi niewierzących. Kościoła trzeba bronić, to jest obowiązek patriotyczny – ocenił Kaczyński.   W pikniku patriotycznym udział wzięli oprócz prezesa PiS m.in. premier Mateusz Morawiecki oraz wicepremier Beata Szydło. Główną gwiazdą wydarzenia był jednak zespół disco polo Bayer Full, który wykonywał za pieniądze PiS swoje największe przeboje. Kalinowski: 15 lat w Unii Europejskiej to najlepszy okres w historii Polski","Mocne słowa Kaczyńskiego. ""Kościół jest brutalnie atakowany""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agnieszka-burzynska-o-tajemnicach-w-polsce/m1129y9,Agnieszka Burzyńska: Polska to państwo tajemnic [OPINIA],"Miało być silne państwo, w pełni przejrzyste a wyszło z tego państwo z dykty i tajemnic. Słowo utajnione coraz częściej pojawia się w słowniku obecnej ekipy rządzącej. A przecież sam Jarosław Kaczyński, przedstawiając własną koncepcję państwa podkreślał konieczność jawności w kontaktach obywatel – władza. Ba, ów brak tajemnic miał być właśnie warunkiem budowy silnego państwa – pisze redaktor Faktu Agnieszka Burzyńska","Miało być silne państwo, w pełni przejrzyste a wyszło z tego państwo z dykty i tajemnic. Słowo utajnione coraz częściej pojawia się w słowniku obecnej ekipy rządzącej. A przecież sam Jarosław Kaczyński, przedstawiając własną koncepcję państwa podkreślał konieczność jawności w kontaktach obywatel – władza. Ba, ów brak tajemnic miał być właśnie warunkiem budowy silnego państwa – pisze redaktor Faktu Agnieszka Burzyńska – Potrzebujemy wielkiego oczyszczenia, pokazania do końca tego wszystkiego, co jeszcze nie zostało pokazane, bo postkomunizm twardo broni swoich tajemnic. (...) IV RP dla uczciwych obywateli, to musi być państwo jawności, zarówno wstecz, jak i w tym wszystkim, co odnosi się do spraw bieżących. – grzmiał prezes PiS w 2005 roku w Lublinie.

Tymczasem rządy PiS to zaprzeczenie tej zasady. Raport CBA w sprawie Mariana Banasia zyskał klauzulę ""tajny"" choć ujawnienia dokumentów zaczęli domagać się nawet posłowie PiS. A to tylko jeden z wielu przykładów. Zacięta walka polityków PiS o to abyśmy nie zapoznali się z listami poparcia do nowej KRS jest zdumiewająca i fascynująca. Podobnie jak niechęć premiera Mateusza Morawieckiego do ujawnienia majątku swojej żony. Pod koniec 2016 roku byliśmy świadkami dantejskich scen jakie działy się pod Sejmem. Czy poznaliśmy zapisy z kamer? Oczywiście, że nie.

22 października 2019 roku Naczelny Sąd Administracyjny orzekł, że nagrania z kamer przed Sejmem z grudnia 2016 roku, kiedy odbywały się protesty, są informacją publiczną. Czy to oznacza, że wreszcie po prawie trzech latach dowiemy się, co dokładnie działo się pod budynkiem parlamentu i jak wtedy zachowywały się służby? Chciałabym w to wierzyć ale obecna ekipa wielokrotnie pokazała, że ma w nosi orzeczenia NSA i innych sądów.

Kolejny przykład to ""afera hejterska"". Wyjaśnienia członków Krajowej Rady Sądownictwa, których nazwiska padały w kontekście owej afery, w zdecydowanej większości zostały utajnione. Choć wcześniej szef Rady deklarował, że wyjaśnienia będą jawne.

Tajne pozostają również zeznania Beaty Szydło w sprawie wypadku kolumny rządowej w Oświęcimiu.

Przykłady możny by mnożyć i mnożyć. Wszystko to stwarza koszmarne podejrzenia, że obecna ekipa ukrywa niewygodne dla siebie fakty. Owo podejrzenie niestety nie jest bezpodstawne. Wystarczy przypomnieć loty marszałka Marka Kuchcińskiego, które miały również pozostać tajne a opinia publiczna miała tkwić w przekonaniu, że marszałek nigdy nie zabrał rodziny na pokład luksusowego, rządowego Gulfstreama. Niestety dla rządzących sprawa się rypła i okazało się, że Polacy zostali ordynarnie okłamani przez władze Sejmu. Skąd mamy mieć pewność, że w innych przypadkach utajniania nie jesteśmy oszukiwani w podobny sposób? Ja tej pewności nie mam i wolałabym aby Jarosław Kaczyński przypomniał sobie o swoich słowach sprzed lat i warunkach budowy silnego państwa.",Polska to kraj tajemnic,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zaskakujace-informacje-o-kierowcy-mateusza-morawieckiego/0rgh62q,Zaskakujące informacje o kierowcy Morawieckiego!,"Po wypadku rządowego audi w Imielinie (woj. śląskie) wiele osób zszokowała wiadomość, że jego kierowcą był 26-letni funkcjonariusz, mający doświadczenie jako kurier rozwożący paczki. Teraz okazuje się, iż kolumnie premiera Mateusza Morawieckiego jeździ 25-latek, który z kolei doświadczenie zdobywał w rodzinnej firmie transportowej i ma uprawnienia do kierowania... tirami.","Po wypadku rządowego audi w Imielinie (woj. śląskie) wiele osób zszokowała wiadomość, że jego kierowcą był 26-letni funkcjonariusz, mający doświadczenie jako kurier rozwożący paczki. Teraz okazuje się, iż kolumnie premiera Mateusza Morawieckiego jeździ 25-latek, który z kolei doświadczenie zdobywał w rodzinnej firmie transportowej i ma uprawnienia do kierowania... tirami. Rewelacje na temat kierowcy kolumny premiera Mateusza Morawieckiego ujawnia ""Rzeczpospolita"". Jak dowiedzieli się jej dziennikarze, jest nim 25-latek, który do SOP wstąpił w grudniu 2016 r. Wcześniej miał on pracować w rodzinnej firmie transportowej niedaleko Siedlec. Choć mężczyzna legitymuje się uprawnieniami do prowadzenia ciężarówek powyżej 3,5 tony, to informator gazety zauważa, że nie przekłada się to na niezbędne w takiej pracy doświadczenie. - Nie kwestionując jego umiejętności, pojawia się wątpliwość, czy 25-latek posiada wystarczające doświadczenie żeby jeździć w kolumnie ochronnej najważniejszych osób w państwie - mówi rozmówca gazety podkreślając, że zanim trafił do kolumny premiera, 25-latek nie jeździł nawet z delegacjami zagranicznymi. Jak informują dziennikarze gazety, obecna sytuacja wiąże się z odpływem doświadczonych kierowców, których wyszkoliło Biuro Ochrony Rządu, czyli poprzednik Służby Ochrony Państwa. Sytuacja ta jest wypominana przez media, przy okazji kolejnych zdarzeń drogowych z udziałem aut jadących w kolumnach rządowych.",Zaskakujące informacje o kierowcy Morawieckiego!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-wezwana-do-sadu-przesluchanie-dotyczylo-wypadku-kolumny-rzadowej/cwdmvtw,Była premier wezwana do sądu. Weszła tylnym wejściem,"Zakończyło się dzisiejsze przesłuchanie Beaty Szydło. Treść zeznań byłej premier jest niejawna. Dotyczyły wypadku kolumny rządowej, który miał miejsce 10 lutego 2017 roku w Oświęcimiu – donosi TVN24. Przesłuchanie byłej premier trwało kilkadziesiąt minut. Rządowa limuzyna podjechała do niedostępnego dla dziennikarzy wejścia, którym Szydło weszła do sądu.","Zakończyło się dzisiejsze przesłuchanie Beaty Szydło. Treść zeznań byłej premier jest niejawna. Dotyczyły wypadku kolumny rządowej, który miał miejsce 10 lutego 2017 roku w Oświęcimiu – donosi TVN24. Przesłuchanie byłej premier trwało kilkadziesiąt minut. Rządowa limuzyna podjechała do niedostępnego dla dziennikarzy wejścia, którym Szydło weszła do sądu. Do wypadku doszło 10 lutego 2017 r. w Oświęcimiu. Poszkodowana została w nim ówczesna premier Beata Szydło oraz funkcjonariusze BOR. Rozprawa toczy się w trybie niejawnym. Z informacji zamieszczonych na wokandzie wynika, że na godzinę 10.50 wezwana została osoba o inicjałach B.S. Przedstawicielka biura prasowego krakowskiego sądu potwierdziła dziennikarzom, że osoba ta znajduje się na sali. Dziennikarze oczekiwali na stawienie się Szydło przed wejściem do pawilonu, gdzie odbywa się rozprawa. Ale się nie doczekali. Wicepremier weszła do sądu innym wejściem. Jak ustaliła reporterka TVN24 Marta Gordziewicz, Beata Szydło dotarła do sądu. Spędziła w nim około 45 minut. Ze względu na utajnienie rozprawy nie wiadomo, jak długo trwało przesłuchanie byłej premier i jaka była treść jej zeznań.  Proces dotyczący wypadku z udziałem ówczesnej premier rozpoczął się 16 października przed Sądem Rejonowym w Oświęcimiu. Jednak ze względu na to, że sąd ten nie posiada sali do wykonywania czynności, gdy postępowanie jest niejawne i konieczne jest korzystanie z materiałów znajdujących się w kancelarii tajnej, kolejną rozprawę wyznaczono w Krakowie. Klauzulą niejawności są objęte m.in. zeznania funkcjonariuszy BOR (obecnie SOP), którzy mówią o obowiązujących w tej służbie procedurach. Prokuratura zarzuciła Sebastianowi Kościelnikowi (zgodził się na ujawnienie swojego wizerunku, imienia i nazwiska – przyp. red.) nieumyślne spowodowanie wypadku. Mężczyzna nie przyznaje się do winy. – Mój klient uznaje, że nie ma niczego do ukrycia w tej sprawie, stąd taka decyzja – tłumaczył w rozmowie z TVN24 mecenas Władysław Pociej reprezentujący oskarżonego. Policja podała, że rządowa kolumna trzech samochodów, w której jechała Beata Szydło wyprzedzała fiata seicento. Jego kierowca przepuścił pierwszy samochód, a następnie zaczął skręcać w lewo i uderzył w auto ówczesnej szefowej rządu, które następnie uderzyło w drzewo. W akcie oskarżenia, wskazano, że kierowca przepuścił samochód emitujący świetlne sygnały uprzywilejowania, ale później nie zachował ostrożności, nie obserwował jezdni za swoim autem i nie upewnił się, czy pojazd uprzywilejowany jest jeden, czy więcej. Ruszył, nie ustępując pierwszeństwa, i doprowadził do zderzenia z drugim samochodem BOR-u, który akurat go wyprzedzał. Na pierwszej rozprawie Sebastian Kościelnik odmówił składania wyjaśnień. Sędzia odczytała jego wcześniejsze zeznania, w tym pierwsze, krótko po wypadku, gdy przyznał się do zarzutu nieumyślnego spowodowania wypadku. Później nie poczuwał się do winy. W połowie marca tego roku krakowska prokuratura okręgowa wystąpiła do sądu w Oświęcimiu z wnioskiem o warunkowe umorzenie postępowania. Śledczy chcieli wyznaczenia Sebastianowi Kościelnikowi okresu próby wynoszącego 1 rok. Mężczyzna miałby też zapłacić 1,5 tys. nawiązki. Na umorzenie nie zgodził się Sebastian Kościelnik wraz z obrońcą Władysławem Pociejem. Proces w sprawie wypadku w Oświęcimiu. Beata Szydło nie stawiła się w sądzie",Była premier wezwana do sądu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/senat-za-obnizeniem-wynagrodzen-parlamentarzystow-o-20-proc/m6cnpkz,Posłowie upokorzeni? Teraz prezydent zdecyduje,"Senat poparł obniżenie uposażenia parlamentarzystów. Po podpisie prezydenta wynagrodzenie posłów i senatorów będzie o 20 proc. niższe. Zdaniem PO, jest to upokorzenie posłów oraz próba przykrycia sprawy przyznania sobie nagród przez rząd.","Senat poparł obniżenie uposażenia parlamentarzystów. Po podpisie prezydenta wynagrodzenie posłów i senatorów będzie o 20 proc. niższe. Zdaniem PO, jest to upokorzenie posłów oraz próba przykrycia sprawy przyznania sobie nagród przez rząd. Za nowelizacją głosowało 58 senatorów, jeden był przeciw, dwóch wstrzymało się od głosu. Część senatorów obecnych na sali nie wzięła udziału w głosowaniu. Ustawa o wykonywaniu mandatu posła i senatora, którą Sejm przyjął w maju, zakłada obniżenie uposażeń parlamentarzystów o 20 procent. Będą one wynosiły 80 procent wynagrodzenia podsekretarza stanu, ustalonego na podstawie przepisów o wynagrodzeniu osób zajmujących kierownicze stanowiska państwowe. Teraz ustawa trafi do prezydenta. Według autorów nowelizacji, zmiana w wysokości uposażenia parlamentarzystów jest związana „ze społecznymi oczekiwaniami dotyczącymi wynagrodzeń posłów i senatorów” i wywoła „pozytywne skutki społeczne i finansowe”. Proponowane przepisy zostały skrytykowane przez senatorów PO, m.in. Piotra Florka oraz Barbarę Zdrojewską, którzy zarzucali PiS hipokryzję. Wskazywali na zarobki w spółkach skarbu państwa, które dają osobom ze środowiska PiS o wiele wyższe wyższe zarobki niż posłom obecnie. Bogdan Klich natomiast stwierdził, że ustawa ma zakryć „skok na kasę”, którego, jego zdaniem, dopuścili się była premier Beata Szydło i jej rząd. Senator Platformy zapytał także, czy wynagrodzenia prezydium Senatu i Sejmu również zostanie obniżone o jedną piątą. Ustawa obniżająca uposażenia dla parlamentarzystów jest pokłosiem sprawy nagród przyznanych ministrom rządu Beaty Szydło. W lutym, w odpowiedzi na interpelację Krzysztofa Brejzy (PO) z grudnia ub.r., przedstawiono tabelę z łącznymi kwotami nagród brutto dla poszczególnych ministrów w 2017 r. Według tabeli nagrody otrzymało 21 konstytucyjnych ministrów w wysokości od 65 tys. zł do ponad 80 tys. zł rocznie; 12 ministrów w KPRM od blisko 37 tys. do prawie 60 tys. zł rocznie oraz ówczesna premier Beata Szydło (65 100 zł). Zgodnie z ustawą o wykonywaniu mandatu posła i senatora uposażenie parlamentarzysty jest traktowane jako wynagrodzenie ze stosunku pracy. Według informacji na stronie internetowej Sejmu, wysokość uposażenia poselskiego wynosi obecnie 10.020,80 zł brutto. Posłowie i senatorowie otrzymują też dietę parlamentarną, czyli środki finansowe na pokrycie wydatków związanych z wykonywaniem mandatu na terenie kraju. Dieta wynosi 25 proc. uposażenia. Obecnie jest to 2.505,20 zł brutto. Dieta parlamentarna jest wolna od podatku dochodowego od osób fizycznych w granicach określonych w przepisach dla diet otrzymywanych z tytułu pełnienia obowiązków obywatelskich. Obecnie zwolniona z PIT jest kwota 2.280,00 zł. Sondaż: Złe wieści dla wszystkich posłów. To im się nie spodoba",Posłowie upokorzeni? Teraz prezydent zdecyduje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-pogrozil-palcem-a-witold-waszczykowski-zmiekl-odda-kase/c2cecw8,"Prezes pogroził palcem, a Waszczykowski zmiękł. Odda kasę?!","Jeszcze w czwartek Witold Waszczykowski twardo opowiadał, że nagrody od Beaty Szydło oddawać nie zamierza. Mija ledwie doba, w międzyczasie prezes PiS pogroził palcem swojej ekipie, a były szef MSZ… najwyraźniej zmienił zdanie i odda kasę! – Jak rozumiem z wypowiedzi (Jarosława Kaczyńskiego - przyp. red.) to dotyczy też ministrów, którzy sprawowali władzę przez ostatnie dwa lata – powiedział.","Jeszcze w czwartek Witold Waszczykowski twardo opowiadał, że nagrody od Beaty Szydło oddawać nie zamierza. Mija ledwie doba, w międzyczasie prezes PiS pogroził palcem swojej ekipie, a były szef MSZ… najwyraźniej zmienił zdanie i odda kasę! – Jak rozumiem z wypowiedzi (Jarosława Kaczyńskiego - przyp. red.) to dotyczy też ministrów, którzy sprawowali władzę przez ostatnie dwa lata – powiedział. Jeden z najbardziej wyrazistych polityków w ekipie Beaty Szydło, który wsławił się wieloma wpadkami (m.in. mówił o nieistniejącym państwie „San Escobar” czy „odejściu od murzyńskości” w relacjach z USA - przyp. red.), całkiem niedawno zarzekał się, że sowitej nagrody oddawać nie zamierza. A jest co oddawać, bo tylko w 2017 r. wziął 72,1 tys. zł! Tak czy owak, Witold Waszczykowski w rozmowie z portalem money.pl zapewniał, że „zarobił uczciwie” na swoje premie. Wyliczał też swoje sukcesy.   – Polskę wizytowali prezydenci USA i papież Franciszek – oświadczył dziennikarzom Waszczykowski. – Wojsko NATO? Mamy. Tarczę? Mamy. Jesteśmy też w Radzie Bezpieczeństwa ONZ – wyliczał jednym tchem. Pal licho, że przynajmniej część z tych osiągnięć nie da się przypisać byłemu szefowi resortu spraw zagranicznych. Jak się okazało, wystarczyło ledwie kilka słów prezesa, by Witold Waszczykowski karnie wrócił do szeregu! – Ministrowie i ich zastępcy przekażą pieniądze z nagród na działalność Caritas – grzmiał Jarosław Kaczyński na konferencji prasowej. Były minister najwyraźniej dostrzegł problem, bo nawet w rozmowie z Money przebąkiwał coś o księgowaniu pieniędzy i odprowadzaniu podatku. Temat pociągnął kolejnego dnia w radiowej Trójce. Wyraźnie jednak zmodyfikował poglądy.   – Nie uczestniczyłem w tej decyzji (o zwrocie nagród - przyp. red.) dlatego, że decydowali aktualni ministrowie. Jak rozumiem z wypowiedzi (Jarosława Kaczyńskiego - przyp. red.) dotyczy to ministrów, którzy sprawowali władzę przez ostatnie dwa lata – powiedział Witold Waszczykowski. – Musimy to wykonać. Mam tylko nadzieję, że ktoś nam pomoże technicznie, bo to są skomplikowane kwestie finansowo-prawne – dodał. ","Prezes pogroził palcem, a Waszczykowski zmiękł. Odda kasę?!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-andrzej-duda-wygrywa-z-jaroslawem-kaczynskim-i-donaldem-tuskiem/g8sb5sr,Duda ma asa w rękawie. Kaczyński nie może go zignorować,"Tylko Andrzej Duda może dać Prawu i Sprawiedliwości wygraną w kolejnych wyborach prezydenckich - wynika z najnowszego sondażu IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"". Te liczby dają prezydentowi olbrzymią przewagę, bo może okazać się, że Jarosław Kaczyński jest na Dudę po prostu skazany.","Tylko Andrzej Duda może dać Prawu i Sprawiedliwości wygraną w kolejnych wyborach prezydenckich - wynika z najnowszego sondażu IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"". Te liczby dają prezydentowi olbrzymią przewagę, bo może okazać się, że Jarosław Kaczyński jest na Dudę po prostu skazany. IBRiS spytał ankietowanych, którego polityka PiS powinien wystawić, jako kandydata na prezydenta w 2020 roku. Badani nie mieli żadnych wątpliwości - na Andrzeja Dudę wskazało 32 proc. z nich. Prezes PiS Jarosław Kaczyński zdobył serca tylko 10 proc. ankietowanych, premier Mateusz Morawiecki 9 proc., a Beata Szydło – 7 proc. Co ciekawe, wyborcy PiS wskazali Kaczyńskiego tylko w 1 proc. odpowiedzi, a zwolennicy PO - w 17 procentach. To jasno wskazuje, że prezes PiS nie ma żadnego potencjału na kandydata na prezydenta. Można przypuszczać, że zwolennicy PO wskazywali go wiedząc, że wyścig o fotel prezydencki z pewnością by przegrał. Widać to zresztą w kolejnych pytaniach sondażu. Sondaż jasno wskazuje, że w II turze Andrzej Duda wygrałby z Donaldem Tuskiem 50 proc. do 45 proc. głosów. Jak podaje ""Rzeczpospolita"" zupełnie inaczej przedstawia się pojedynek Tusk - Kaczyński. W tym układzie zwycięży Tusk (49 proc.) nad Kaczyńskim (41 proc.).",Sondaż: Andrzej Duda wygrywa z Jarosławem Kaczyńskim i Donaldem Tuskiem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-nie-bede-startowala-w-przyszlorocznych-wyborach-prezydenckich/5xs8f3l,Szydło zdementowała plotki,"Beata Szydło w wyborach do PE zdobyła ponad pół miliona głosów. To rekord w skali kraju. W związku z tym nieoficjalnie pojawił się pomysł, by została prezydentem. – To są tylko spekulacje. Zdecydowanie dementuję – stwierdziła w radiowej Jedynce wicepremier.","Beata Szydło w wyborach do PE zdobyła ponad pół miliona głosów. To rekord w skali kraju. W związku z tym nieoficjalnie pojawił się pomysł, by została prezydentem. – To są tylko spekulacje. Zdecydowanie dementuję – stwierdziła w radiowej Jedynce wicepremier. Od kiedy Beata Szydło zaskoczyła wszystkich rekordową ilością głosów, którą pozyskała w wyborach do Parlamentu Europejskiego, nie milkną spekulacje, czy zostanie wystartuje w wyborach prezydenckich. Polacy są przeciwni temu pomysłowi. Z sondażu SW Research dla serwisu rp.pl wynika, że to obecny prezydent Andrzej Duda powinien uzyskać poparcie PiS-u w ubieganiu się o drugą kadencję. Tego zdania jest 30,5 proc. respondentów. Natomiast ponad czterokrotnie mniej – 7,3 proc. – widziałoby byłą w roli głowy państwa Szydło. A co na to sama zainteresowana? Wicepremier w radiowej Jedynce była pytana o plotki, że mogłaby być kandydatem Zjednoczonej Prawicy na prezydenta, zamiast Andrzeja Dudy. – To są tylko spekulacje. Zdecydowanie dementuję. Nie będę ubiegać się w przyszłym roku o urząd prezydenta Rzeczypospolitej. Będę wpierać w kampanii, zaangażuję się mocno w kampanię pana prezydenta Andrzeja Dudy – powiedziała. Odnosząc się do pojawiających się ocen, że byłaby dobrym szefem Parlamentu Europejskiego, Szydło powiedziała, że „trzeba być realistą”. – Oczywiście, kto jakie funkcje będzie pełnił w europarlamencie spośród naszej reprezentacji, to będzie wynikało przede wszystkim z tego, że mamy przed sobą bardzo poważne zadanie. Jest nim realizacja ambitnego programu, z którym idziemy do parlamentu dla Polski – powiedziała. – Gramy drużynowo i taki będzie podział zadań, który będzie dostosowany do tego, żebyśmy byli jak najbardziej skuteczni. Trzeba też wziąć pod uwagę możliwości realizacji pewnych zadań poprzez to, jaki jest w tej chwili skład europarlamentu. Rozmowy trwają, będzie pewnie jeszcze przez dłuższy czas próba ułożenia się w parlamencie poszczególnych grup, sił politycznych. Wtedy będziemy mogli powiedzieć, jakie są nasze możliwości realne zdobycia poszczególnych miejsc, ważnych miejsc dla Polski – dodała. Wicepremier stwierdziła, że „nie jest istotne, kto personalnie będzie tę funkcję pełnił, tylko żeby Polska uzyskała jak najwięcej”.",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polakom-nie-podobaja-sie-nagrody-dla-rzadu-beaty-szydlo-najnowszy-sondaz/p7nz2tf,Co Polacy sądzą o nagrodach dla polityków? PiS-owi się to nie spodoba,"Najnowszy sondaż nie pozostawia żadnych złudzeń. Była premier, Beata Szydło swoim niedawnym płomiennym przemówieniem nie przekonała Polaków, że gigantyczne nagrody należały się zarówno jej, jak i jej współpracownikom za ciężką pracę dla dobra naszego kraju. Miażdżąca większość, bo aż 75 proc. respondentów oceniła rządowe premie skrajnie negatywnie.","Najnowszy sondaż nie pozostawia żadnych złudzeń. Była premier, Beata Szydło swoim niedawnym płomiennym przemówieniem nie przekonała Polaków, że gigantyczne nagrody należały się zarówno jej, jak i jej współpracownikom za ciężką pracę dla dobra naszego kraju. Miażdżąca większość, bo aż 75 proc. respondentów oceniła rządowe premie skrajnie negatywnie. W najnowszym sondażu przeprowadzonym przez Kantar Millward Brown S.A. na zlecenie ""Faktów"" TVN i TVN24 ankietowanym zadano pytanie: ""W ostatnim czasie pojawiły się informacje o nagrodach przyznawanych członkom rządu Beaty Szydło. Ministrowie dostawali premie w wysokości kilkudziesięciu tysięcy złotych w skali roku. Jak ocenia Pan(i) przyznanie tych nagród?"" Odpowiedzi, jakich udzielili Polacy z pewnością nie spodobają się byłej premier ani popierającym ją politykom. Zaledwie 17 proc. badanych stwierdziło, że przyznanie nagród było słuszne. 8 proc. odpowiedziało ""nie wiem / trudno powiedzieć"". Za to aż 75 proc. ankietowanych oceniło nagrody dla polityków jednoznacznie negatywnie. Drugie pytanie zadane w badaniu brzmiało: ""Pod nieobecność premiera, Beata Szydło powiedziała w Sejmie, że nagrody które otrzymywali ministrowie i wiceministrowie PiS po prostu im się należały. Jak Pan(i) ocenia tę wypowiedź byłej premier?"" Tutaj wyniki ponownie nie ucieszą poprzedniego rządu. Aż 48 proc. ankietowanych oceniło tę wypowiedź ""zdecydowanie źle"". Za ""raczej źle"" opowiedziało się 27 proc. Odpowiedzi ""raczej dobrze"" udzieliło tylko 13 proc., a ""zdecydowanie dobrze"" jedynie 7 proc. respondentów. 5 proc. nie umiało udzielić jednoznacznej odpowiedzi.  „Sondaż został zrealizowany w dniach 26-27 marca 2018 r. na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie telefonów stacjonarnych i komórkowych, wśród osób w wieku powyżej 18 lat. Próba badania wyniosła 1001 osób. ”",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwsze-kazanie-ks-tymoteusza-szydlo-swiadczy-o-kryzysie-wiary/15s5jkp,Pierwsze kazanie ks. Tymoteusza Szydło. Już wtedy było widać kryzys wiary,"Polską wstrząsnęła wiadomość, że syn byłej premier Beaty Szydło (56 l.) porzuca kapłaństwo. Tymoteusz Szydło (27 l.) poinformował o tym w oświadczeniu, tłumacząc się kryzysem wiary. Dla niektórych był to szok. Tymczasem ks. Janusz Koplewski (59 l.) wskazuje, że już w pierwszym kazaniu młodego księdza pojawiły się niepokojące znaki.","Polską wstrząsnęła wiadomość, że syn byłej premier Beaty Szydło (56 l.) porzuca kapłaństwo. Tymoteusz Szydło (27 l.) poinformował o tym w oświadczeniu, tłumacząc się kryzysem wiary. Dla niektórych był to szok. Tymczasem ks. Janusz Koplewski (59 l.) wskazuje, że już w pierwszym kazaniu młodego księdza pojawiły się niepokojące znaki. Chodzi o pierwsze, tzw. prymicyjne kazanie Tymoteusza Szydło, które wygłosił na Jasnej Górze w czerwcu 2017 r., tuż po wyświęceniu. Mówił w nim m.in.: „Ten, kto idzie w swoim życiu po śladach Maryi, jest tym, który pozwala, by w jego szarej codzienności narodził się Chrystus. Kimś, kto zgadza się na pokorne czekanie na realizację Jego woli, w końcu tym, który nie traci wiary pod Jego krzyżem”. Poprosiliśmy ks. Janusza Koplewskiego, by przeanalizował kazanie. – Temat wybrał piękny, o matce. Matka każdego przytuli, jak to matka – mówi Faktowi ks. Koplewski. – W pewnym momencie dodał, że „moc bowiem w słabości się doskonali”. Te słowa św. Pawła są zastanawiające. Oznaczają, że jeśli upadasz na dno, to Bóg robi to dla twojego dobra, żebyś wyciągnął z tego wnioski – tłumaczy nasz rozmówca. Kapłan zwraca też uwagę, że było to pierwsze, najważniejsze kazanie ks. Tymoteusza. Dlaczego wybrał akurat ten cytat? – Tu coś jest nie tak, widać jakiś kryzys – mówi ks. Koplewski. – To oznacza, że ten kryzys już był, a walkę z nim ks. Tymoteusz przegrał! Przyrzekał służyć Bogu, złożył śluby kapłańskie, śluby wierności i posłuszeństwa. Wiem, że ludzie toczą różne wewnętrze walki, ale on poddał się zbyt łatwo – dodaje duszpasterz. ",Pierwsze kazanie ks. Tymoteusza Szydło. Już wtedy było widać kryzys wiary,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kto-wygra-wybory-do-europarlamentu-minimalna-roznica-w-sondazu/5dyfpgk,Minimalna różnica w sondażu. Kto wygra?,"Zjednoczona Prawica i Koalicja Europejska idą łeb w łeb! Gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbyły się w marcu, nieznacznie wygrałaby je Zjednoczona Prawica – wynika z sondażu IBRiS dla „Rzeczpospolitej”. Różnica między ekipą rządzącą a Koalicją Europejską wynosi jednak tylko 2 punkty proc.","Zjednoczona Prawica i Koalicja Europejska idą łeb w łeb! Gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbyły się w marcu, nieznacznie wygrałaby je Zjednoczona Prawica – wynika z sondażu IBRiS dla „Rzeczpospolitej”. Różnica między ekipą rządzącą a Koalicją Europejską wynosi jednak tylko 2 punkty proc. Z badania wynika, że Prawo i Sprawiedliwość może obecnie liczyć na 40 proc. głosów. Z kolei niewiele mniej, bo 38 proc. ankietowanych w wyborach do europarlamentu zamierza oddać głos na Koalicję Europejską. Trzecie miejsce na pudle przypada Wiośnie. Na partię Roberta Biedronia chce oddać głos 7 proc. Polaków. „Jedynki” PO to m.in.: Ewa Kopacz w Wielkopolsce, Włodzimierz Cimoszewicz w Warszawie, Róża Thun w okręgu małopolsko-świętokrzyskim, Janusz Lewandowski na Pomorzu, Jerzy Buzek na Śląsku i Radosław Sikorski w okręgu kujawsko-pomorskim, Janina Ochojska we Wrocławiu i Tomasz Frankowski (były piłkarz) na Podlasiu. Lokomotywy PiS w wyborach na eurowybory to: Beata Szydło, Adam Bielan, Joachim Brudziński, Anna Zalewska, Jacek Saryusz-Wolski, Witold Waszczykowski, Elżbieta Kruk, Karol Karski, Tomasz Poręba, Zdzisław Krasnodębski, .",Grzegorz Schetyna i Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prokuratura-stawia-zarzuty-kolejnemu-dzialaczowi-pis-w-sprawie-okradania/gxvfv3r,Wielki skandal w PCK. Działacz PiS z zarzutami,"Ciąg dalszy jednej z najbardziej wstydliwych afer ostatnich lat! Prokuratura postawiła byłemu radnemu PiS z Wrocławia, Jerzemu S., zarzuty dotyczące okradania dolnośląskiego oddziału PCK – dowiedziała się nieoficjalnie „Gazeta Wyborcza”. Chodzi o wykradaną dla ubogich odzież, która miała być upłynniana w zaprzyjaźnionych lumpeksach.","Ciąg dalszy jednej z najbardziej wstydliwych afer ostatnich lat! Prokuratura postawiła byłemu radnemu PiS z Wrocławia, Jerzemu S., zarzuty dotyczące okradania dolnośląskiego oddziału PCK – dowiedziała się nieoficjalnie „Gazeta Wyborcza”. Chodzi o wykradaną dla ubogich odzież, która miała być upłynniana w zaprzyjaźnionych lumpeksach. O możliwym udziale działacza PiS w aferze media donosiły już we wrześniu ub. roku. Jeden z byłych pracowników Czerwonego Krzyża mówił wtedy dziennikarzowi „Wyborczej”: „Wykradane z kontenerów ciuchy sprzedawane były potem m.in. w nieistniejącym już lumpeksie należącym do znajomego Jerzego S. On dostawał z tego swoją działkę, przeważnie po kilkaset złotych od transakcji” – czytamy. Po publikacji Jerzy S. zrezygnował z ubiegania się o reelekcję w ubiegłorocznych wyborach samorządowych. Pytany teraz przez dziennikarzy o stawiane mu zarzuty, odpowiada, że nie czuję się winny. – Wyjaśniać sprawę będę, gdy przyjdzie na to czas. Teraz nie czuję się na siłach – powiedział gazecie Jerzy S. W czasie, kiedy prezesem PCK był związany z PiS były radny wojewódzki tej partii Rafał Holanowski, wiceprezesem poseł PiS Piotr Babiarz, a dyrektorem Jerzy G., PiS-owski radny sejmiku i jeden z najbliższych współpracowników dzisiejszej PiS-owskiej eurodeputowanej Anny Zalewskiej – placówka była regularnie okradana – przypomina dziennik. Z kontenerów z logo Czerwonego Krzyża wykradano zbieraną dla biednych odzież, po czym sprzedawano ją w zaprzyjaźnionych lumpeksach. Prokuratorzy nie mogą się również doliczyć co najmniej 46 ton żywności, która zbierana była w PCK na rzecz najbiedniejszych. Część z tej kwoty miała być wykorzystana na wspieranie kampanii wyborczej PiS. Chodzi o kampanie prominentnych polityków tego regionu, m.in. Anny Zalewskiej, minister edukacji w rządzie Beaty Szydło i Mateusza Morawieckiego oraz posła PiS Piotra Babiarza. Obecnie zarzuty w sprawie wyprowadzania pieniędzy z PCK postawiono w sumie ośmiu osobom (poza politykami także kilku pracownikom PCK). Według nieoficjalnych informacji „Wyborczej” spodziewać się może ich również Piotr Babiarz, jeden z najbliższych współpracowników byłej minister edukacji Anny Zalewskiej i jej zastępca w kierownictwie wałbrzyskich struktur PiS. – Z dojenia PCK uczynili sobie razem z Jerzym G., kolegą jeszcze z czasów studenckich, stałe źródło dodatkowego dochodu. Zarzuty dla niego to kwestia czasu – przekonują źródła „GW” w prokuraturze. Sama Zalewska, według informacji gazety, w ogóle nie została wezwana na przesłuchanie w prokuraturze. Trwające już blisko dwa i pół roku postępowanie dotyczące afery PCK obfituje w dziwne sytuacje. Kilkukrotnie zmieniał się referent sprawy – jeden z prowadzących ją prokuratorów wręcz sam poprosił przełożonych o odebranie mu śledztwa. Szczegóły sprawy objęte są nadzwyczajną tajemnicą, a termin zakończenia wydłużano już kilka razy – wylicza gazeta.",Afera w dolnośląskim PCK,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/angela-merkel-przeprosila-za-odrzucenie-kandydatury-beaty-szydlo/wb04zrp,Kaczyński ujawnia: dzwoniła Merkel z przeprosinami,"Zaskakujące słowa Jarosława Kaczyńskiego! Jak wyznał prezes PiS, premier Mateusz Morawiecki poinformował go, że tuż po odrzucenie kandydatury Beaty Szydło na szefową unijnej komisji ds. zatrudnienia, zadzwoniła do niego kanclerz Niemiec Angela Merkel z przeprosinami, wyrazami zdumienia i szoku po tym, co się stało.","Zaskakujące słowa Jarosława Kaczyńskiego! Jak wyznał prezes PiS, premier Mateusz Morawiecki poinformował go, że tuż po odrzucenie kandydatury Beaty Szydło na szefową unijnej komisji ds. zatrudnienia, zadzwoniła do niego kanclerz Niemiec Angela Merkel z przeprosinami, wyrazami zdumienia i szoku po tym, co się stało. W poniedziałek wieczorem, Beata Szydło w tajnym głosowaniu po raz drugi nie została wybrana na stanowisko szefowej komisji zatrudnienia i spraw społecznych w PE. Za jej kandydaturą opowiedziało się 19 europosłów, przeciw było 34, od głosu wstrzymało się dwóch eurodeputowanych. – To zaskoczenie nie tylko dla nas, bo mieliśmy zawarte pewne porozumienia na najwyższym szczeblu. Premier Mateusz Morawiecki informował mnie, że tuż po tym głosowaniu zadzwoniła do niego kanclerz Niemiec Angela Merkel z przeprosinami, wyrazami zdumienia i szoku po tym, co się stało. Zapewniała, że wszyscy przedstawiciele Europejskiej Partii Ludowej głosowali za kandydaturą pani premier – komentował w rozmowie z PAP szef PiS. Jak dodał, nie zmienia to faktu, że wynik głosowania był wbrew ustaleniom. – Doszło do bardzo poważnego rozprężenia w UE i to jest zjawisko niedobre, i wyraźnie związane z bardzo ostrą ofensywą lewicy. Ta szeroko rozumiana lewica jest właściwie bez wyjątku lewicą skrajną – podkreślił. – Już po głosowaniu przedstawiciel Rumunii, liberał, stwierdził, iż ktoś inny z EKR może być wybrany na to stanowisko, ale musi przestrzegać wartości. Była na to znakomita odpowiedź pani premier, że ona uznaje te wartości, które leżą u źródeł UE i jednocześnie reprezentuje te wartości, które tworzą wspólnotę w Polsce, to właśnie dzięki temu uzyskała tak dobry wynik podczas eurowyborów – ponad 500 tys. głosów – zwrócił uwagę Kaczyński. – Sądzę, że w przypadku Beaty Szydło był tu repulsywny odruch wobec osoby, której system wartości jest inny niż bardzo wielu obecnych parlamentarzystów – zarówno z formacji skrajnie lewicowych, jak i liberalno-lewicowych. To wygląda na powtórkę ze sprawy Rocco Buttiglione, który przed laty był kandydatem Włoch na stanowisko unijnego komisarza. Przed głosowaniem przyznał się do konserwatywnych, chrześcijańskich wartości, jakie wyznawał, czego skutkiem było to, że nie został wybrany na to stanowisko – mówił szef PiS. Kaczyński ocenił ponadto, że jeżeli w tej chwili umowy, porozumienia, nie są przestrzegane, to jest to z jednej strony „kwestia pewnego gniewu, który panuje w Unii Europejskiej, a z drugiej strony – kwestia wartości”. – Polska, jeśli chodzi o wartości, jest w zupełnie innym miejscu niż bardzo wiele państw europejskich. Beata Szydło zapłaciła po prostu za to, że jest reprezentantką katolickiego kraju i uznaje chrześcijańskie wartości – ocenił lider PiS. Dopytywany, czy odrzucenie kandydatury Szydło będzie miało wpływ na decyzję EKR dotyczącą wtorkowego głosowania nad kandydaturą Ursuli von der Leyen na szefową Komisji Europejskiej, Kaczyński odpowiedział, że „w oczywisty sposób może mieć”. – Ostateczną decyzję w tej sprawie będą podejmować jednak europosłowie, bo tutaj nie ma żelaznej dyscypliny. Jakie będą nasze sugestie w tej sprawie, to nie zostało jeszcze rozstrzygnięte – zaznaczył szef PiS. W pierwszym głosowaniu, które odbyło się w ubiegłą środę, za kandydaturą Szydło – kandydatki grupy Europejskich Konserwatystów i Reformatorów – było 21 posłów, przeciw wystąpiło 27, a dwóch wstrzymało się od głosu. Szydło była jedyną kandydatką. Na wniosek socjalistów głosowanie było tajne. Według nieoficjalnych informacji PAP przeciw kandydaturze Szydło głosowali wtedy przedstawiciele frakcji socjalistów, liberałów, Zieloni oraz lewicowa grupa GUE. ",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sop-wozil-matke-beaty-szydlo-ale-jej-nie-chronil/sd91fc4,SOP tłumaczy się z wożenia mamy Szydło. Czuć bezsilność,"W piątek Fakt opisał historię, jak Beata Szydło zawiozła do szpitala mamę na badania. Problem w tym, że zawiozła ją tam... kolumną Służby Ochrony Państwa. SOP próbował się tłumaczyć, przekonując, że samochód nie był „użyczony"" byłej premier, ale tymi tłumaczeniami jeszcze bardziej się pogrążyli. W poniedziałek zaś SOP postanowił swoje tłumaczenia uzupełnić. Z marnym skutkiem.","W piątek Fakt opisał historię, jak Beata Szydło zawiozła do szpitala mamę na badania. Problem w tym, że zawiozła ją tam... kolumną Służby Ochrony Państwa. SOP próbował się tłumaczyć, przekonując, że samochód nie był „użyczony"" byłej premier, ale tymi tłumaczeniami jeszcze bardziej się pogrążyli. W poniedziałek zaś SOP postanowił swoje tłumaczenia uzupełnić. Z marnym skutkiem. Zaczęło się od odpowiedzi, jaką w piątek SOP przesłał na nasze pytania. „Wskazany w pytaniu przez Pana samochód należący do Służby Ochrony Państwa nie został użyczony osobie ochranianej” – czytamy w odpowiedzi nadesłanej do Faktu. To znaczy tyle, że Szydło nie mogła nim swobodnie dysponować (czytaj: zabrać ze sobą kogo chce). SOP zapewniało również, że „formacja nie świadczyła i nie świadczy usług przewozowych rodzinom członków Rady Ministrów”. Ale w poniedziałek, Służba postanowiła „doprecyzować"" swoje odpowiedzi. I zrobiło się smutno.  Innymi słowy: na pokład samolotu bądź samochodu, którym transportowana jest osoba ochraniana (VIP) mogą wejść osoby przez nią zaproszone, ale w przypadku sytuacji kryzysowej, np. ataku, priorytet będzie miał VIP. Potwierdza to także były szef Biura Ochrony Rządu gen. Andrzej Pawlikowski. – W sytuacji zagrożenia w pierwszej kolejności ewakuowana zostaje osoba chroniona. Koncentrujemy się na tym, kogo faktycznie mamy chronić – mówi gen. Pawlikowski. I potwierdza, że zapraszanie gości zdarzało i zdarza osobom ochranianym nagminnie. – VIP-y gości zapraszały, zapraszają i będę zapraszać. Takich sytuacji było mnóstwo. A zadaniem funkcjonariuszy jest zapewnieniem tymże VIP-om ochrony – mówi Pawlikowski. Nie zmienia to faktu, że swoim komunikatem SOP przyznało się do bezradności: to VIP rządzi swoją ochroną, a nie na odwrót. Co gorsza, taka sytuacja jest tolerowana. No chyba, że oficer SOP przekroczy przepisy, tak, jak miało to miejsce w przypadku rajdu limuzyny z wicepremierem Piotrem Glińskim na pokładzie. Wtedy można umyć ręce i powiedzieć, że „przecież nie można ingerować w działania SOP""...",SOP tłumaczy się z wożenia mamy Szydło. Czuć bezsilność,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-sama-dala-sobie-gigantyczna-premie/29eqfp6,Beata Szydło dała sobie gigantyczną premię!,"– Polska polityka musi być inna. Pokora, praca, umiar, roztropność w działaniu i odpowiedzialność. (…) Koniec z arogancją władzy i koniec z pychą – zapewniała w swoim exposé z listopada 2015 roku premier Beata Szydło. Po dwóch latach niewiele pozostało z deklaracji. Zanim obecna wicepremier ustąpiła ze stanowiska szefowej rządu, przyznała sobie gigantyczną nagrodę w kwocie 65 tys. zł!","– Polska polityka musi być inna. Pokora, praca, umiar, roztropność w działaniu i odpowiedzialność. (…) Koniec z arogancją władzy i koniec z pychą – zapewniała w swoim exposé z listopada 2015 roku premier Beata Szydło. Po dwóch latach niewiele pozostało z deklaracji. Zanim obecna wicepremier ustąpiła ze stanowiska szefowej rządu, przyznała sobie gigantyczną nagrodę w kwocie 65 tys. zł! Kiedy niedawno - w programie „Fakt Opinie” - Agnieszka Burzyńska dopytywała jednego z najbliższych współpracowników Beaty Szydło o blisko 37 tys. zł premii, którą dostał, ten wcale nie wydawał się zażenowany. – Zawsze jest tak, że tego typu tematy budzą zainteresowanie mediów – stwierdził bez ogródek Rafał Bochenek, były rzecznik rządu. A później opowiadał, że jego praca nie trwa osiem godzin. Tylko co z tego, skoro wielu Polaków tyra tak długo, a wcale nie dostaje ukrytych premii?! Zresztą, przecież to podatnik płaci ministrom i premierowi ponad 15 tys. zł miesięcznie! Podobnego zdania, co swój były rzecznik, jest najwyraźniej także Beata Szydło. Jej hipokryzję obnażyła interpelacja Krzysztofa Brejzy z Platformy Obywatelskiej. W jaki sposób? W swoim piśmie parlamentarzysta dopytywał o premie w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Odpowiedzi udzielił mu Michał Dworczyk, aktualnie szef kancelarii premiera. „Nagrody w 2017 roku otrzymali wszyscy członkowie Rady Ministrów, również Prezes Rady Ministrów. Decyzje o wypłacie nagród podjęła ówczesna Prezes Rady Ministrów Pani Beata Szydło i to do Niej należała ostateczna ocena pracy poszczególnych ministrów i ich resortów oraz zaangażowanie w realizację priorytetowych zadań Rządu” – czytamy w odpowiedzi na interpelację parlamentarzysty. Oznacza to, że o premii dla Beaty Szydło zdecydował nie kto inny, a… sama Szydło!  Polityk Platformy od dawna pyta o nagrody przyznawane za PiS w poszczególnych resortach. Okazuje się, że ministrowie, sekretarze i podsekretarze stanu z ekipy partii rządzącej zainkasowali w ubiegłym roku łącznie 5 mln zł premii. Na nagrody dla pracowników 14 resortów wydano prawie 76 milionów złotych!",Beata Szydło sama dała sobie gigantyczną premię!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/z-proputinowskimi-pogladami-pracuje-dla-szefa-kancelarii-premiera/fldxhwx,"Chciała „wyprowadzić Polskę z Unii"" – nadal pracuje dla rządu!","Czy mówiąc o potrzebie Polexitu – czyli wyjściu Polski z Unii Europejskiej – oraz popierając proputinowską Marine Le Pen można pracować dla polskiego rządu? Okazuje się, że... tak! Doskonałym przykładem na to jest Olga Semeniuk – była ekspertka ministerstwa obrony, o której pisaliśmy rok temu. Teraz, Olga Semeniuk znowu jest się blisko ważnego ośrodka władzy – w Kancelarii Premiera.","Czy mówiąc o potrzebie Polexitu – czyli wyjściu Polski z Unii Europejskiej – oraz popierając proputinowską Marine Le Pen można pracować dla polskiego rządu? Okazuje się, że... tak! Doskonałym przykładem na to jest Olga Semeniuk – była ekspertka ministerstwa obrony, o której pisaliśmy rok temu. Teraz, Olga Semeniuk znowu jest się blisko ważnego ośrodka władzy – w Kancelarii Premiera. Semeniuk była radną PiS na warszawskiej Woli. Na swoim profilu na Facebooku chwaliła się zdjęciami z premier Beatą Szydło, ministrem w KPRM Adamem Lipińskim i szefem MON Antonim Macierewiczem. Ten ostatni – jak sprawdziliśmy – cenił sobie pracę Semeniuk. Za jeden tylko miesiąc doradztwa „w zakresie działań promocyjnych i zamówień publicznych” MON zapłaciło młodej radnej PiS w ubiegłym roku czternaście tysięcy złotych. Semeniuk oficjalnie doradzała ówczesnemu wiceministrowi obrony narodowej Michałowi Dworczykowi. I szokowała poglądami. „Mało kto dzisiaj potrafi głośno powiedzieć, że UE powinna być całkowicie rozwiązana (...) Jestem zdecydowanym przeciwnikiem UE” - napisała na FB Semeniuk w dzień wyborów prezydenckich we Francji. Doradczyni wiceszefa MON twierdzi, że „wygrana Le Pen byłaby po Brexicie i wygranej Trumpa trzecim, słusznym i większym pójściem pod prąd w polityce międzynarodowej”.  Semeniuk pisze także, że „o Rosji można mówić nieustannie"": „Ja też się nią interesuję, ale spójrzmy na to bardziej globalnie i porozmawiajmy o Chinach i ich inicjatywie globalnej polityki gospodarczej (...) Potrzebne są globalne, międzynarodowe, gospodarcze, systemowe rozwiązania. A te bynajmniej nie ograniczają się do nieustannego mówienia - a feee Rosja"" - czytamy na profilu Semeniuk. Przez pewien czas nie było wiadomo, co się z nią dzieje, ale znowu przygarnęła ją „dobra zmiana""! Rzut oka na zaktualizowaną niedawno listę doradców i asystentów w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów potwierdza, że Semeniuk jest wśród doradców sekretarza stanu w KPRM. Nie jest niestety jasne, którego, ponieważ w KPRM rangę sekretarza stanu posiada łącznie 10 osób. Co jednak osoba z takimi poglądami robi w KPRM – nie wiadomo. Nie wiadomo również, czy przez rok zmieniły się jej poglądy.","Chciała „wyprowadzić Polskę z Unii"" – nadal pracuje dla rządu!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-zdradza-skad-pis-wezmie-pieniadze-na-nowy-program/xrz6fff,"Morawiecki zdradza, skąd PiS weźmie pieniądze na nowy program","500 plus na każde dziecko, „trzynastka” dla emerytów, obniżenie PIT-u pracowniczego – pojawiają się pytania, skąd rząd weźmie na to pieniądze. – Wiemy doskonale, jak ten nasz wielki program, 30-40 miliardowy w skali roku, sfinansować – zapewniał premier Mateusz Morawiecki podczas konwencji programowej PiS.","500 plus na każde dziecko, „trzynastka” dla emerytów, obniżenie PIT-u pracowniczego – pojawiają się pytania, skąd rząd weźmie na to pieniądze. – Wiemy doskonale, jak ten nasz wielki program, 30-40 miliardowy w skali roku, sfinansować – zapewniał premier Mateusz Morawiecki podczas konwencji programowej PiS. Wprowadzenie 500+ od pierwszego dziecka, brak podatku PIT dla pracowników do 26. roku życia, „trzynastka” dla emerytów, przywrócenie zredukowanych połączeń autobusowych, obniżenie kosztów pracy – to „nowa piątka PiS” zaprezentowana podczas sobotniej konwencji programowej partii. – Mogą mówić nam: „skąd weźmiecie na to pieniądze, jak na to zarobicie?”. Wiemy, jak ten nasz wielki program, 30-40 miliardowy w skali roku oczywiście, sfinansować. Poprzez dalszą walkę o jak najlepszy system podatkowy, ale również rozwój gospodarczy, poprzez zmniejszenie biurokracji, zmniejszenie kosztów administracji"" – powiedział premier podczas sobotniej konwencji. Szef rządu podkreślił, że rządzący bardzo szanują opozycję. – Tak bardzo nawet, że spełniamy jej własne obietnice – mówił. – Bo przecież to Platforma obiecywała obniżenie podatków, tymczasem my – rząd PiS – obniżyliśmy każdy istotny podatek. Oni podnieśli VAT – pamiętamy wszyscy – a my obniżyliśmy podatek CIT dla wszystkich małych i średnich firm z 19 na 9 proc. Obniżyliśmy podatek akcyzowy ze względu na energię, obniżyliśmy również podatek VAT (...) Oni obiecywali bon edukacyjny, a my wdrożyliśmy wyprawkę „Dobry Start”, „300 plus”, dobry start dla wszystkich naszych uczniów. Oni obiecywali państwo cyfrowe, a my wdrożyliśmy po raz pierwszy teraz e-recepty, elektroniczne recepty i elektroniczne zwolnienia. I to są usługi realne dla milionów obywateli, usługi, które usprawniają państwo, oni obiecali, a my to wykonujemy – przekonywał Morawiecki. Szydło: dzięki 500 plus Polska stała się symbolem mądrej, nowoczesnej polityki prorodzinnej  Program 500 plus stał się symbolem naszego rządu, a Polska dzięki niemu stała się symbolem mądrej, nowoczesnej polityki prorodzinnej – mówiła podczas konwencji PiS w Warszawie wicepremier Beata Szydło. Program stał się wspaniałym kołem zamachowym polskiej gospodarki - dodała. Wicepremier zaznaczyła, że miliardy złotych, które trafiają co roku do polskich rodzin, są „doskonale wykorzystywane”. Przypomniała też, że płaca minimalna wynosiła w 2015 r. 1750 zł, w tej chwili to jest 2250 zł. – W ciągu czterech lat rząd Prawa i Sprawiedliwości podniósł płacę minimalną o 500 zł"" – podkreśliła.   Przyznała, że to jest „ciągle mało”, ale odnosząc się do zapowiedzianej w sobotę na konwencji „trzynastki” dla każdego emeryta w postaci 1100 zł powiedziała, że to ""prezent od Jarosława Kaczyńskiego dla wszystkich emerytów"".  Dodała, że rząd PiS zagwarantował najniższą emeryturę również dla osób ubezpieczonych w KRUS-ie. – Dzisiaj rolnicy nie muszą się martwić, że nawet minimalnej emerytury nie dostaną, a tak przecież było – zauważyła Szydło. Kaczyński ogłosił najnowszy plan PiS! Od lipca 500+ od pierwszego dziecka",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/opublikowano-wykaz-lotow-premier-ewy-kopacz/7h7lnfm,Ile latała premier Kopacz? Jest lista,"47 pozycji obejmuje wykaz lotów Ewy Kopacz w okresie, gdy była premierem. Listę opublikowała po południu na swojej stronie internetowej kancelaria premiera.","47 pozycji obejmuje wykaz lotów Ewy Kopacz w okresie, gdy była premierem. Listę opublikowała po południu na swojej stronie internetowej kancelaria premiera. Pierwszy lot jest datowany na 6.10.2014 r., ostatni - na 23.10.2015 r. Spośród nich jeden odbywał się wojskowym samolotem CASA, pięć - śmigłowcem W-3 Sokół, a reszta samolotem Embraer. Jeśli chodzi o loty krajowe, Kopacz najczęściej, bo siedem razy, latała do Katowic, pięć razy drogą lotniczą udała się do Wrocławia, cztery - do Gdańska, dwa razy - do Krakowa. Na liście lotów znalazł się też Lublin, Wrocław, Poznań, Zielona Góra, Bogatynia i Warka. Spośród lotów zagranicznych premier dziesięciokrotnie latała do Brukseli, trzykrotnie do Paryża i Pragi, dwukrotnie do Kijowa, była też w Berlinie, Bratysławie, Rydze, Madrycie, Mediolanie, Bolonii i Rzymie. Ewa Kopacz była premierem od 22 września 2014 do 16 listopada 2015 r. We wtorek wieczorem na stronie internetowej KPRM opublikowano już wykaz lotów premier Beaty Szydło, która w ubiegłym tygodniu sama zwróciła się z prośbą o publikację tych informacji. W piątek na stronie KPRM został opublikowany wykaz lotów urzędującego premiera Mateusza Morawieckiego, który zapowiedział wcześniej szef KPRM. Szef KPRM Michał Dworczyk zapowiedział również, że w piątek zostaną przedstawione założenia projektu ustawy ws. lotów służbowych najważniejszych osób w państwie, wśród których znalazło się m.in. wprowadzenie centralnego rejestru lotów typu HEAD i ograniczenia w przelotach do domu na weekendy przez dysponentów lotów. Do prac nad projektem zostali zaproszeni szefowie kancelarii prezydenta, Sejmu, Senatu oraz szefowie klubów parlamentarnych lub ich przedstawiciele. - W piątek zaprezentujemy pierwszą wersję ustawy; ta ustawa będzie oparta na trzech filarach - z jednej strony klarowne zasady, kto może być na pokładzie statku powietrznego, który leci w ramach statusu HEAD, z drugiej strony obowiązek złożony na KPRM by prowadzić rejestr lotów, by wszystkie te dane, które dziś są zbierane z różnych miejsc, były w jednym miejscu - zapowiedział Dworczyk w Polsat News. Powiedział też, że ""do tej pory normą było - bo nie było przepisów ograniczających to - i użytkownicy statków powietrznych w statusie HEAD mogli również latać do domu na weekendy, jeśli mieszkali czy to w Gdańsku jak premier Donald Tusk, czy to w innych miastach, jak inni dysponenci"". - W tej ustawie wprowadzimy ograniczenia takich możliwości - zapowiedział szef KPRM.  Jak zaznaczył, to ograniczenie nie będzie obejmowało prezydenta i pierwszej damy. W piątek miał zostać opublikowany również wykaz lotów Donalda Tuska z czasów, gdy pełnił on funkcję premiera. Na razie to jednak nie nastąpi. Dlaczego? - Liczyłem na to, że dzisiaj uda się zgromadzić wszystkie dane, ale w dokumentacji z tamtego okresu jest tyle bałaganu, że nie udało nam się dokończyć dzisiaj pracy (...) Te dokumenty są w jednym pomieszczeniu, ale jest w nich bałagan - mówił Dworczyk. Jak dodał, nie ma ich w wersji cyfrowej, a "" wiedza na temat lotów jest rozrzucona w różnych miejscach"". - Mam nadzieję, że lista lotów Donalda Tuska pojawi się w piątek, teraz pewne liczby znamy, wiemy, że ponad 180 lotów było pomiędzy Warszawa a Gdańskiem, wszystkich lotów było kilkaset - mówił Dworczyk odnosząc się do listy lotów b. premiera. Szefa KPRM pytano, dlaczego w dotychczasowych publikacjach KPRM nie ma informacji kto w danym locie z premierem leciał, dopytywano czy tych danych nie ma, czy tylko nie zostały opublikowane. - Informacje są, tak jak powiedziałem, nie wszystkie, bo ta informacja jest rozproszona i to jest jeden z powodów, dla których w przygotowywanej ustawie będzie opisany precyzyjnie rejestr lotów, który będzie prowadziła KPRM. W tej chwili przygotowanie tego wykazu byłoby bardzo pracochłonne. Jeśli się zwracają obywatele w ramach dostępu do informacji publicznej, czy w ramach interpelacji poselskiej parlamentarzyści, to oczywiście te wszystkie informacje, które można podać, będą podawane - odpowiedział Dworczyk.",Ewa Kopacz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-zdjela-broszke-i-zalozyla-znaczek-z-polska-walczaca/fyc8fyf,Zmiana w wyglądzie Szydło. Jest ważny powód,"Beata Szydło zmieniła w swoim wyglądzie dość istotny szczegół. Pożegnała się z broszką, która stała się jej znakiem charakterystycznym i - jak do tej pory - nieodłączną ozdobą. Była premier ma ku temu ważny powód - z okazji 74. rocznicy Powstania Warszawskiego Beata Szydło zamieniła broszkę na znaczek z symbolem Polski Walczącej.","Beata Szydło zmieniła w swoim wyglądzie dość istotny szczegół. Pożegnała się z broszką, która stała się jej znakiem charakterystycznym i - jak do tej pory - nieodłączną ozdobą. Była premier ma ku temu ważny powód - z okazji 74. rocznicy Powstania Warszawskiego Beata Szydło zamieniła broszkę na znaczek z symbolem Polski Walczącej. Broszki, w które sztab wyborczy Beaty Szydło wyposażył ją podczas kampanii, stały się nieodłącznym elementem garderoby byłej premier. Nosi je zawsze i wszędzie.  W 2016 roku Szydło zdradziła, że część noszonych przez nią broszek to dary od zwolenników PiS. - Przysyłają mi je sympatycy, dostaję jako upominki podczas wizyt w kraju i za granicą . Polubiłam ten trochę mój symbol. Cieszę się, że broszki wróciły do łask. Mogę więc uznać, że stałam się trendsetterką - mówiła. – Pomysł z założenie był dobry, ale niestety realizacja okazała się dosyć wysiłkowa. Beata Szydło chciała wprowadzić tylko jeden kobiecy element do swojej stylizacji i w ten sposób ocieplić swój wizerunek - komentowała dla Faktu stylistka Ewa Rubasińka-Ianiro (przeczytasz o tym tutaj). Tym razem jednak Beata Szydło pożegnała się z broszką. Powód był ważny: była premier zastąpiła ozdobę biało-czerwonym znaczkiem z symbolem Polski Walczącej. Widać to na nagraniu spotu na 74. rocznicę Powstania Warszawskiego. - Wspominamy czas chwały i heroizmu walczących i cywilnych mieszkańców stolicy. Musimy też pamiętać, że był to okres bezprzykładnego bestialstwa Niemców, którzy krwawo stłumili sen o wolnej Polsce - mówi na filmie Beata Szydło. Wideo: Sanitariuszka pomogła Niemcowi: ja dałam ci chleb, a ty mi ojca zabiłeś",Beata Szydło zdjęła broszkę i założyła znaczek z Polską Walczącą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/strajk-nauczycieli-czy-egzaminy-sie-odbeda/kvq2mln,"Egzaminy się nie odbędą? Zalewska mówi jedno, Dworczyk drugie","Strajk nauczycieli sprawił, że rodzice zadają sobie jedno pytanie: czy egzaminy gimnazjalne się odbędą? Ich termin przypada już 10 kwietnia, czyli jutro! Minister edukacji Anna Zalewska uspokaja. – Wierzę głęboko w to, że egzaminy uda się przeprowadzić – stwierdziła. Co innego mówi za to szef kancelarii premiera Michał Dworczyk. – Dzisiaj nie można powiedzieć, że we wszystkich placówkach egzaminy się odbędą – ogłosił. W południe głos zabrała też Beata Szydło.","Strajk nauczycieli sprawił, że rodzice zadają sobie jedno pytanie: czy egzaminy gimnazjalne się odbędą? Ich termin przypada już 10 kwietnia, czyli jutro! Minister edukacji Anna Zalewska uspokaja. – Wierzę głęboko w to, że egzaminy uda się przeprowadzić – stwierdziła. Co innego mówi za to szef kancelarii premiera Michał Dworczyk. – Dzisiaj nie można powiedzieć, że we wszystkich placówkach egzaminy się odbędą – ogłosił. W południe głos zabrała też Beata Szydło. Egzaminy gimnazjalne przypadają na dni 10-12 kwietnia. Jak podał w TVP szef Centralnej Komisji Egzaminacyjnej Marcin Smolik ""nie ma możliwości wyznaczenia nowego terminu egzaminów gimnazjalnych"". Rząd PiS gorączkowo próbuje ugasić teraz pożar szukając osób, które mogą zastąpić strajkujących nauczycieli w komisjach egzaminacyjnych. – Wierzę głęboko w to, że egzaminy uda się przeprowadzić. ""Mamy sygnały dobre, tzn. że dyrektorzy nawet w szkołach, w których odbywa się strajk, jednak organizują się w taki sposób, żeby egzaminy się odbyły – starała się uspokoić sytuację minister edukacji Anna Zalewska w rozmowie z Polskim Radiem. Co innego mówi jednak Michał Dworczyk, szef KPRM. – Dzisiaj nie można powiedzieć, że we wszystkich placówkach egzaminy się odbędą, bo jeżeli będzie zła wola ze strony części dyrektorów i nauczycieli, to mogą się pojawić placówki, w których egzaminu nie będzie – powiedział Dworczyk w TVN24. W południe głos zabrała też wicepremier Beata Szydło, która negocjowała z nauczycielami. Zaapelowała do pedagogów, by ""rozważyli możliwość bycia przy swoich uczniach podczas egzaminów"". – Egzaminy gimnazjalne się odbędą, odpowiedzialni za nie są dyrektorzy szkół i Centralna Komisja Egzaminacyjna – zapowiedziała Szydło. Zalewska dodała, że ""szanując wolę strajkujących do tego, by strajkować"", rząd zmienił rozporządzenia w sprawie organizacji egzaminów zewnętrznych (egzaminu ósmoklasisty, egzaminu gimnazjalnego i matur). Dają one możliwość powołania do zespołu nadzorującego przebieg egzaminów nauczyciela z innej szkoły, a także osoby mającej kwalifikacje pedagogiczne. Zapytana o to, ile osób zgłosiło się w tym momencie do pomocy przy egzaminie gimnazjalnym, Zalewska odpowiedziała, że jest to ""kilka tysięcy osób"". Dodała przy tym, że wciąż można zgłaszać gotowość do pomocy przy przeprowadzaniu egzaminów. ""Zapraszamy dzisiaj do godz. 24 wszystkich nauczycieli z przygotowaniem pedagogicznym do tego, by na wszelki wypadek zgłosili się do kuratorium"" - powiedziała. W poniedziałek rozpoczął się zorganizowany przez Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych strajk w szkołach. Przystąpiła do niego też część nauczycieli z oświatowej ""Solidarności"", m.in. z województw: wielkopolskiego, pomorskiego, śląskiego, dolnośląskiego, warmińsko-mazurskiego i kujawsko-pomorskiego. Według ZNP w strajku biorą też udział nauczyciele niezrzeszeni w żadnym ze związków. Ta podstawówka to dla PiS symbol. Jak się zachowała w czasie strajku?","Egzaminy się nie odbędą? Zalewska mówi jedno, Dworczyk drugie",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/narada-pis-na-nowogrodzkiej/w38g1vq,Pilne spotkanie w PiS. Zjechali wszyscy oficjele,"Najważniejsi politycy PiS zjechali na Nowogrodzką, gdzie mieści się gabinet prezesa partii Jarosława Kaczyńskiego. Zbierali się przez dwie godziny, przed budynek zjeżdżały ciągle nowe samochody z oficjelami. Co jest powodem tej nagłej narady?","Najważniejsi politycy PiS zjechali na Nowogrodzką, gdzie mieści się gabinet prezesa partii Jarosława Kaczyńskiego. Zbierali się przez dwie godziny, przed budynek zjeżdżały ciągle nowe samochody z oficjelami. Co jest powodem tej nagłej narady? Jak podaje TVN24 na Nowogrodzkiej po godzinie 14 pojawili się: minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro i rzeczniczka PiS Beata Mazurek. Przed godziną 16 dotarli: minister infrastruktury Andrzej Adamczyk, minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak, wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki, marszałek Sejmu Marek Kuchciński oraz minister spraw wewnętrznych i administracji Joachim Brudziński. Po godzinie 16 przybyli: były minister obrony narodowej Antoni Macierewicz, premier Mateusz Morawiecki, wicepremier i była premier Beata Szydło oraz marszałek Senatu Stanisław Karczewski. Co jest powodem tego nagłego poruszenia? Spekuluje się, że narada dotyczy kolejnych ""taśm Kaczyńskiego"", czyli ujawnionych przez ""Gazetę Wyborczą"" rozmów prezesa PiS dotyczących ponad miliardowych interesów związanych ze spółką Srebrna - zaplecza finansowego partii. Na taśmach Kaczyński rozmawia m.in. o budowie dwóch wieżowców za 1,3 miliarda złotych. Najnowsze ""taśmy Kaczyńskiego"" według ""Wyborczej"" mają dowodzić, że to prezes PiS rządzi biznesem spółki Srebrna. Austriacki zięć kuzyna Jarosława Kaczyńskiego dostrzegając, że wokół projektu K-Towers ""źle się dzieje"", szukał wsparcia. Liczył, że w negocjacjach z zarządem spółki Srebrna pomoże mu Kazimierz Kujda, szef NFOŚ i jednego z najbliższych doradców prezesa PiS w sprawach biznesowych. To z jego ust na nagraniach słyszymy, że wszystko w sprawie planowanej inwestycji musiało dziać się za zgodą Kaczyńskiego. Na taśmach pojawia się też tajemniczy wątek związków byłego zięcia brata Lecha Kaczyńskiego, Marcina Dubienieckiego, z inwestycją na Srebrnej.",Pilne spotkanie w PiS,
https://www.fakt.pl/kobieta/najpopularniejsze-zwyczaje-slubne/ezj3gpy,Dlaczego nosimy obrączkę na prawej ręce? Wyjaśniamy!,"Dlaczego nosimy obrączkę na prawej ręce? Skąd wzięły się bramki? Tradycje i zwyczaje weselne, pomimo wielu zmian obyczajowych oraz nieustannego zmierzania ku nowoczesności, przetrwały i w dalszym ciągu odgrywają duże znaczenie w polskiej kulturze. Trudno więc wyobrazić sobie dzień ślubu bez staropolskich zwyczajów i obrzędów, które posiadają określoną symbolikę oraz są miłymi akcentami podkreślającymi wartości rodzinne. Przedstawiamy zatem kilka przykładów podtrzymywania tradycji, które wydają się być obowiązkowymi punktami w tym uroczystym i szczególnym dniu, jakim jest ślub.","Dlaczego nosimy obrączkę na prawej ręce? Skąd wzięły się bramki? Tradycje i zwyczaje weselne, pomimo wielu zmian obyczajowych oraz nieustannego zmierzania ku nowoczesności, przetrwały i w dalszym ciągu odgrywają duże znaczenie w polskiej kulturze. Trudno więc wyobrazić sobie dzień ślubu bez staropolskich zwyczajów i obrzędów, które posiadają określoną symbolikę oraz są miłymi akcentami podkreślającymi wartości rodzinne. Przedstawiamy zatem kilka przykładów podtrzymywania tradycji, które wydają się być obowiązkowymi punktami w tym uroczystym i szczególnym dniu, jakim jest ślub. Suknia ślubna nie może istnieć bez welonu! Ale po co się go nosi? Zwyczaj ten pochodzi od starożytnych Greków i Rzymian. Różniły się jednak kolorem. U Greków był żółty, u Rzymian zaś czerwony. Wierzono, że welon w takim kolorze odstrasza złe duchu i demony, które miały kusić pannę młodą. Samo zasłanianie twarzy przez kobiety jest praktykowane, by nie kusiła ona swoimi wdziękami innych mężczyzn. Każda przyszła pana młoda wie, że w dniu ślubu powinna mieć na sobie coś starego, coś nowego, coś pożyczonego i coś niebieskiego. Co tym zyskuje? Na to pytanie odpowiada stare angielskie przysłowie. Rzecz, którą pana młoda posiada już od dawna ma symbolizować ciągłość, nowa to optymizm i pomyślność w przyszłości. Przedmiot, który nie jest własnością panny młodej ma zapewnić szczęście i wsparcie ze strony bliskich. Kolor niebieski to symbol miłości, niewinności i wierności. To przez Powstanie Styczniowe. Według tej teorii Polki do wybuchu powstania w 1861 r. nosiły obrączki na lewej dłoni, podobnie jak Angielki czy Francuzki przekładając je na prawą po śmierci współmałżonka. Po upadku powstania owo przekładanie miało się stać niemal masowym zjawiskiem, ponieważ wiele pań straciło mężów właśnie wskutek walki o wolną Polskę. Te żony, których mężowie przeżyli, miały zacząć również przekładać obrączki na prawą rękę na znak solidarności oraz ogólnej żałoby narodowej. Zwyczaj ten pozostał i przetrwał do naszych czasów. Ślubny bukiet kwiatów to pomysł Rzymian. Pierwotnie nie były to jednak kwiaty tylko dojrzałe zboża. Miały one symbolizować dobrobyt oraz dostatek. Kłosy ustąpiły miejsca kwiatom stosunkowo późno, bo dopiero w XVIII wieku. Przenoszenie przez próg to kolejne zapożyczenie z tradycji rzymskiej. Bardzo ważne jest, aby mężczyzna, który przenosi swoja wybrankę nie potknął się. Taka „wpadka” to zły omen i zapowiedź kłopotów w przyszłości. Zdaniem starożytnych przeniesienie ukochanej przez próg zapewnia jej ochronę przed złymi duchami, które mają czaić się przy drzwiach. Podróż poślubna to nie wymysł, a tradycja z długą historią. Zgodnie ze zwyczajem plemion germańskich i nordyckich młoda para po zakończeniu uroczystości wybierała się w góry. Od najbliższych nowożeńcy dostawali dzban napoju na bazie miodu, który miał im wystarczyć na 30 dni. Stąd określenie ""miesiąc miodowy"". Dzielenie się weselnym tortem to zwyczaj pochodzący z tradycji rzymskiej. Początkowo nie był to jednak słodki wypiek, a chleb. Goście, nad głową panny młodej rozbijali bochenek chleba. Obrzęd ten miała zapewnić kobiecie płodność.",welon para ślub mężczyzna kobieta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mazurek-ma-selfie-z-berlusconim/065gnpv,"Beata Mazurek obok znanego playboya! Tak, to uczestnik gorących imprez!","Bruksela służy Beacie Mazurek (52 l.). Uśmiechnięta, wyluzowana jest przeciwieństwem spiętej rzeczniczki rządu jaką była w Polsce. Krotochwilny nastrój tak bardzo udzielił się europosłance, że postanowiła zrobić sobie selfie z Silvio Berlusconim (83 l.).","Bruksela służy Beacie Mazurek (52 l.). Uśmiechnięta, wyluzowana jest przeciwieństwem spiętej rzeczniczki rządu jaką była w Polsce. Krotochwilny nastrój tak bardzo udzielił się europosłance, że postanowiła zrobić sobie selfie z Silvio Berlusconim (83 l.). Scena została uwieczniona na zdjęciu zrobionym w europarlamencie przez osobę trzecią. Były premier Włoch a obecnie europarlamentarzysta zasłynął organizacją orgii nazywanych bunga-bunga w swojej willi Ancore. Berlusconi ma na swoim koncie również wyrok więzienia za oszustwa podatkowe w jego telewizji Mediaset. Ze względu na wiek nie trafił do celi, ale musiał odpracować karę w ośrodku dla chorych na Alzheimera. Zapytaliśmy Mazurek, czy pochwali się tym selfie publicznie. ""Zastanowię się, jak zrobię"" - odpowiedziała była rzecznik rządu dodając uśmiechniętą buźkę.",Beata Mazurek i Silvio Berlusconim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/proba-przewrotu-w-pis-chca-wyrzucic-premiera-i-szefa-msz/ew2t3eg,Próba przewrotu w PiS. Chcą wyrzucić premiera i szefa MSZ,"Na pochyłe drzewo wszystkie kozy skaczą – mówi staropolskie przysłowie. Gdy więc tylko kolejny kryzys w stosunkach z Izraelem zaciążył premierowi Mateuszowi Morawieckiemu i wspieranemu przez niego szefowi MSZ Jackowi Czaputowiczowi, wewnętrzna opozycja w PiS natychmiast ruszyła z próbą ich osłabienia i doprowadzenia do dymisji!","Na pochyłe drzewo wszystkie kozy skaczą – mówi staropolskie przysłowie. Gdy więc tylko kolejny kryzys w stosunkach z Izraelem zaciążył premierowi Mateuszowi Morawieckiemu i wspieranemu przez niego szefowi MSZ Jackowi Czaputowiczowi, wewnętrzna opozycja w PiS natychmiast ruszyła z próbą ich osłabienia i doprowadzenia do dymisji! Niedzielny wieczór i poniedziałkowy poranek dla Morawieckiego i Czaputowicza był wyjątkowo pracowity. Premier podjął decyzję o odwołaniu polskiej delegacji na szczyt Grupy Wyszehradzkiej w Izraelu. Czaputowicz w Brukseli namawiał Słowaków, Czechów i Węgrów, by także nie jechali do Jerozolimy. A w tym samym czasie w Warszawie „koledzy” z rządu już wypuścili plotkę, że na Nowogrodzkiej „pod nieobecność Morawieckiego” dyskutowany jest plan wymiany premiera. Nie jest tajemnicą, że w obozie Zjednoczonej Prawicy Morawiecki wciąż jest traktowany przez wielu jako „ciało obce”. I każda sytuacja, w której można podszepnąć Kaczyńskiemu coś przeciw niemu, jest wykorzystywana. Z regularnością zegarka pojawiają się podszepty, że lepszym premierem byłby wicepremier Piotr Gliński czyli dawny „premier techniczny”. Ostatnio pojawił się w tych spekulacjach także marszałek Senatu Stanisław Karczewski. A że prezes Morawieckiego ceni? Jego przeciwnicy odpowiadają szybko, że Beata Szydło też była ulubienicą prezesa. O ile dywagacje o wymianie premiera to raczej bajki, o tyle los szefa MSZ jest nie do pozazdroszczenia. Sam prezes nazwał go kiedyś „eksperymentem”. Dziś w PiS dodaje się, że „zdecydowanie nieudanym”. Czaputowicz ma stracić stanowisko po majowych eurowyborach. Tym razem już na pewno ma go zastąpić szef gabinetu prezydenta prof. Krzysztof Szczerski.",Jacek Czaputowicz i Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/on-zastapi-kaczynskiego/bw35qyc,To on zastąpi Kaczyńskiego?,"Kłopoty zdrowotne Jarosława Kaczyńskiego (69 l.) wywołały w partii spory ferment. Pojawiły się nie tylko pytania o polityczną emeryturę lidera, ale rozpętała się niemal otwarta walka o pierwszeństwo do schedy! W roli tzw. delfinów widzi się sporo osób. Dobrze zorientowani twierdzą jednak, że faktycznie namaszczony na następcę od lat jest Joachim Brudziński (50 l.).","Kłopoty zdrowotne Jarosława Kaczyńskiego (69 l.) wywołały w partii spory ferment. Pojawiły się nie tylko pytania o polityczną emeryturę lidera, ale rozpętała się niemal otwarta walka o pierwszeństwo do schedy! W roli tzw. delfinów widzi się sporo osób. Dobrze zorientowani twierdzą jednak, że faktycznie namaszczony na następcę od lat jest Joachim Brudziński (50 l.). I to on przejmie stery partii po prezesie. I zdaje sobie sprawę, że będzie musiał je utrzymać. Sam Kaczyński mówił, że „gdyby mu się coś stało, np. złamał nogę”, we wszystkim zastępuje go właśnie szef MSWiA. Zresztą od lat prezes zleca mu najważniejsze misje i wie, że Brudziński będzie wobec niego lojalny. – Legendarne jest jego podkreślanie, że nie aspiruje do żadnych ról delfinów czy ważnych stanowisk i jest tylko „skromnym pracownikiem winnicy Pana” – mówi nam ważny polityk PiS. Dodaje, że Brudziński „jak ognia boi się, aby nie wskazywać go jako pretendenta do przejmowania partii”. Można oczywiście robić sondaże, w których lepsze notowania będą mieli premier Mateusz Morawiecki (50 l.), Beata Szydło (55 l.) czy prezydent Andrzej Duda (46 l.). Ale to nie one będą decydowały o tym, kogo namaści prezes. A Kaczyński przyzwala wręcz, by Brudziński budował przyszłość partii. – Ostatnio poszerzył swoje wpływy dzięki obsadzie kandydatów na prezydentów miast. To w większości młodzi ludzie, którzy będą mu za nominacje wdzięczni. Nawet jeśli wielu z nich polegnie w wyborach, umocnią swoje polityczne pozycje, wielu trafi na wysokie miejsca na listach do parlamentu – tłumaczy nam polityk PiS. – Za kilka lat „młodzi Brudzińskiego” zajmą miejsce starszych działaczy – dodaje inny.  Cicha woda brzegi rwie. Ta rozgrywka w PiS stała się niebezpieczna!",To on zastąpi Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kampania-pfn-o-sadach-byla-niezgodna-ze-statutem-fundacji/1zm24s3,Kampania niezgodna ze statutem,"Sfinansowanie ubiegłorocznej kampanii „Sprawiedliwe Sądy"" przez Polską Fundację Narodową było niezgodne z jej statutem – orzekł wczoraj warszawski Sąd Rejonowy. Nie oznacza to jednak, że PFN naruszyła prawo.Nadzorowana przez Piotra Glińskiego fundacja podnosiła dwa argumenty: że kampanii nie przygotowywała i nie prowadziła oraz, że mieściło się to w celach działania PFN.","Sfinansowanie ubiegłorocznej kampanii „Sprawiedliwe Sądy"" przez Polską Fundację Narodową było niezgodne z jej statutem – orzekł wczoraj warszawski Sąd Rejonowy. Nie oznacza to jednak, że PFN naruszyła prawo.Nadzorowana przez Piotra Glińskiego fundacja podnosiła dwa argumenty: że kampanii nie przygotowywała i nie prowadziła oraz, że mieściło się to w celach działania PFN. Z plakatów i billboardów, które pojawiły się w ramach kampanii, odbiorcy dowiadywali się np. że pewien sędzia ukradł kiełbasę wartą 6,90 zł. Sąd orzekł, że warta ok. 8 mln zł kampania nie mieści się w zakresie „promocji i ochrony wizerunku Rzeczpospolitej Polskiej"". Nie stwierdzono jednak złamania prawa. Skargę w sprawie kampanii PFN złożyła była prezydent Warszawy Hanna Gronkiewicz-Waltz. Za kampanię odpowiadała spółka Solvere, założona przez Annę Plakwicz i Piotra Matczuka, którzy wcześniej pracowali w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Spółkę Solvere rejestrowali jeszcze jako urzędnicy KPRM. Tyle że premier Szydło miała o tym nic nie wiedzieć. Po wygranych przez PiS wyborach Matczuk pełnił funkcję szefa Centrum Informacyjnego Rządu, natomiast Plakwicz została dyrektorką departamentu obsługi medialnej CIR. W maju, jak pisał m.in. Onet, odeszli oni z KPRM w atmosferze poważnego konfliktu z Elżbietą Witek, szefową gabinetu premier Szydło oraz rzecznikiem rządu Rafałem Bochenkiem, a także – podobno – samą szefową rządu. Sprawę badało CBA, oraz prokuratura, ale według oświadczenia tej ostatniej, działania Anny Plakwicz „nie wypełniły znamiona analizowanego przestępstwa"".  ",Kampania niezgodna ze statutem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dzis-urodziny-beaty-szydlo-tak-sie-zmieniala/fpednpk,Dziś urodziny Beaty Szydło. Tak się zmieniała!,"Dziś Beata Szydło kończy 55 lat! Była premier, obecnie wicepremier rządu ds. polityki społecznej, na dobre weszła na scenę polityczną w 2015 r. Wtedy, jako szefowa sztabu Andrzeja Dudy, pracowała na późniejszą nominację na stanowisko szefowej rządu. Z czego zapamiętaliśmy ją w kolejnych miesiącach? Zapraszamy do obejrzenia galerii!","Dziś Beata Szydło kończy 55 lat! Była premier, obecnie wicepremier rządu ds. polityki społecznej, na dobre weszła na scenę polityczną w 2015 r. Wtedy, jako szefowa sztabu Andrzeja Dudy, pracowała na późniejszą nominację na stanowisko szefowej rządu. Z czego zapamiętaliśmy ją w kolejnych miesiącach? Zapraszamy do obejrzenia galerii!",Beata Szydło kończy 55 lat,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sprawa-wypadku-beaty-szydlo-prokurator-chce-podwazyc-zeznania-czlonkow-klubu-aa/dl1gly0,Wraca sprawa wypadku Szydło. Prokurator podważy zeznania świadków?,"Sensacyjne ustalenia ""Rzeczpospolitej"" dotyczące procesu ws. wypadku byłej premier Beaty Szydło w Oświęcimiu, do którego doszło na początku 2017 r. Wedle dziennika, prokurator chce podważyć zeznania członków klubu AA, którzy twierdzą, że limuzyny wiozące Beatę Szydło nie miały włączonych sygnałów dźwiękowych.","Sensacyjne ustalenia ""Rzeczpospolitej"" dotyczące procesu ws. wypadku byłej premier Beaty Szydło w Oświęcimiu, do którego doszło na początku 2017 r. Wedle dziennika, prokurator chce podważyć zeznania członków klubu AA, którzy twierdzą, że limuzyny wiozące Beatę Szydło nie miały włączonych sygnałów dźwiękowych. Według dziennika szef Prokuratury Okręgowej w Krakowie prok. Rafał Babiński, który oskarżył kierowcę biorącego udział w wypadku seicento, Sebastiana Kościelniaka, podważa zeznania świadków korzystne dla obrony. Jak twierdzi ""Rzeczpospolita"", prok. Babiński chce doprowadzić do tego, by nie mogły zostać wzięte pod uwagę. ""Zeznali oni, że kolumna rządowa nie miała włączonych sygnałów dźwiękowych, a więc nie była uprzywilejowana w ruchu. Podczas przesłuchania przed sądem prokurator złapał ich na nieścisłościach"" - podaje gazeta. Teraz, wedle gazety, chce te nieścisłości wykorzystać przeciwko nim. Jak czytamy w ""Rz"", chodzi o uczestników terapii AA, którzy znajdowali się najbliżej miejsca wypadku. Dziennik zaznacza, że są oni kluczowym elementem obrony Kościelniaka. ""Sąd na wniosek prokuratury wzywa dwie biegłe psycholożki, które sporządzały opinie dotyczące świadków uczestniczących w terapii uzależnień"" - informuje dziennik. ""Przed sądem staną 26 czerwca"" - dodaje. ""Wezwaniem biegłych prokuratura chce zdetonować linię obrony"" - stwierdza dziennik. Prok. Babiński cytowany w dzienniku wyjaśnia, że chodzi o ""określenie zdolności zapamiętywania i odtwarzania faktów przez tych świadków"". Jak donosi ""Rzeczpospolita"", uczestnicy procesu twierdzą, że prok. Babiński tak zadawał pytania, by pokazać, że świadkowie z AA nie mieli prawa nic zobaczyć. - Dopytywał, po której stronie bramy wjazdowej stali, jak byli odwróceni do miejsca wypadku itp. Jeden czy dwóch świadków twierdziło, że widzieli to zdarzenie, a on starał się udowodnić, że nie mogli widzieć, co się działo. Dociskał ich - opowiada ""Rz"" jeden z dziennikarzy, którzy przysłuchiwali się zeznaniom świadków z klubu AA, podkreślając, że „można było odnieść wrażenie, iż chodziło mu o to, żeby ich zdyskredytować"". Kiedy pojawiały się rozbieżności, które wskazywał prokurator, tłumaczyli, że upłynęło dużo czasu od tego zdarzenia. - I mówili, że skoro wtedy w śledztwie tak zeznawali, to widocznie tak widzieli. Bo wtedy to było na świeżo. A teraz upływ czasu powoduje, że nieco inaczej coś mogą postrzegać - opowiada osoba uczestnicząca w przesłuchaniach. Do wypadku Beaty Szydło doszło 10 lutego 2017 r. Kolumna trzech rządowych samochodów, wśród których znajdował się pojazd z Beatą Szydło w środku, wyprzedzała fiata seicento, za kierownicą którego siedział 21-letni Sebastian Kościelniak. 21-latek miał przepuścić pierwszy pojazd, po czym skręcić w lewo, zderzając się z audi A8, którym podróżowała ówczesna premier. Beata Szydło i dwóch funkcjonariuszy BOR odniosło obrażenia, a sprawa trafiła na usta całej Polski. (Źródło: ""Rzeczpospolita"")",Wraca sprawa wypadku Szydło. Prokurator podważy zeznania świadków?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andzelika-mozdzanowska-pindrzy-sie-w-europarlamencie/9xqwy3y,Mało stylowe zachowanie nowej europosłanki,"Andżelika Możdżanowska, świeżo upieczona europosłanka Prawa i Sprawiedliwości, która wewnątrz PSL i PiS ma ksywkę ""Dżesika"", już kiedyś została przyłapna przez naszego fotografa na nadmiernym luzie w Sejmie. Nie kryła wówczas radości, gdy kolega z sejmowych ław Piotr Liroy-Marzec z uśmiechem położył jej rękę na ramieniu, teraz nazbyt swobodnie poczuła się na sali plenarnej PE w Strasburgu. Uwieczniliśmy, jak nieskrępowana poprawiała sobie makijaż: najpierw użyła pomadki, a następnie nakładała róż na policzki. A przecież takie poprawianie urody przy innych to poważne wykroczenie przeciwko etykiecie, jest bowiem po prostu postrzegane jako niegrzeczne. Zobaczcie, jak rozsiadali się w nowych stołkach nasi pozostali przedstawiciele w UE. Niektórzy miny mają nieco niewyraźne...","Andżelika Możdżanowska, świeżo upieczona europosłanka Prawa i Sprawiedliwości, która wewnątrz PSL i PiS ma ksywkę ""Dżesika"", już kiedyś została przyłapna przez naszego fotografa na nadmiernym luzie w Sejmie. Nie kryła wówczas radości, gdy kolega z sejmowych ław Piotr Liroy-Marzec z uśmiechem położył jej rękę na ramieniu, teraz nazbyt swobodnie poczuła się na sali plenarnej PE w Strasburgu. Uwieczniliśmy, jak nieskrępowana poprawiała sobie makijaż: najpierw użyła pomadki, a następnie nakładała róż na policzki. A przecież takie poprawianie urody przy innych to poważne wykroczenie przeciwko etykiecie, jest bowiem po prostu postrzegane jako niegrzeczne. Zobaczcie, jak rozsiadali się w nowych stołkach nasi pozostali przedstawiciele w UE. Niektórzy miny mają nieco niewyraźne...",Andżelika Możdżanowska pindrzy się w europarlamencie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/elzbieta-witek-nowa-minister-spraw-wewnetrznych-i-administracji/zy3stp9,Niewiele umie. Na ministra się nada,"Z zawodu nauczycielka. Nigdy nie pracowała nawet w komisji spraw wewnętrznych. A jednak to Elżbieta Witek (61 l.) zostanie nowym szefem potężnego resortu – MSWiA. Dlaczego? Bo jest przyjaciółką Beaty Szydło (56 l.). Wypisz wymaluj sytuacja jak z 2014 roku, gdy w Polsce rządziła dzisiejsza opozycja...","Z zawodu nauczycielka. Nigdy nie pracowała nawet w komisji spraw wewnętrznych. A jednak to Elżbieta Witek (61 l.) zostanie nowym szefem potężnego resortu – MSWiA. Dlaczego? Bo jest przyjaciółką Beaty Szydło (56 l.). Wypisz wymaluj sytuacja jak z 2014 roku, gdy w Polsce rządziła dzisiejsza opozycja... Pięć lat temu, gdy Ewa Kopacz (62 l.) konstruowała swój rząd, szefową MSW (resort był wówczas bez administracji) zrobiła Teresę Piotrowską (64 l.). Z zawodu katechetkę i posłankę, która także nigdy nie zajmowała się służbami. Klucz powołania Piotrowskiej i Witek jest niemal identyczny. Żeby go znaleźć, trzeba się cofnąć do jesieni 2005 r. PiS i PO z małych klubów stały się siłami po ponad 100 posłów, w większości nowych. W jednej z ostatnich sejmowych ław miejsca obok siebie w klubie PiS dostały Elżbieta Witek z okręgu legnickiego, Beata Szydło (56 l.) z okręgu chrzanowskiego i Małgorzata Sadurska (43 l.) z okręgu lubelskiego. Przyjaźń przetrwa lata. W 2015 r. Szydło najpierw załatwiła Sadurskiej posadę szefowej Kancelarii Prezydenta, a potem wiceprezesa PZU SA. Witek wzięła do swojego rządu. Ale odkąd premierem został Mateusz Morawiecki (51 l.), Witek jest odstawiona na boczny tor. Ale teraz do niego wraca – oczywiście a sprawą Szydło. Tak jak z Witek i Szydło, było z Piotrowską i Kopacz. – Znajomość z Ewą Kopacz to zbyt mało, aby sprostać poważnemu zadaniu, jakim jest nadzór nad służbami – grzmiał w 2014 r. ówczesny szef klubu PiS Mariusz Błaszczak (47 l.). A znajomość z Beatą Szydło wystarczy, by temu sprostać?",Beata Szydło i Elżbieta Witek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/znp-zaleca-nauczycielom-strajk-wloski-czyli-odwolanie-wszystkich-dodatkowych-zajec/0v65mbf,To nie koniec strajku? Nauczyciele mają nowy pomysł,"Związek Nauczycielstwa Polskiego zalecił pedagogom, żeby pracowali tylko „tyle ile, zobowiązują do tego przepisy i tylko w oparciu o to, co znajduje się w miejscu pracy i co zapewnia pracodawca” – donosi RMF FM. Co to oznacza dla uczniów i rodziców?","Związek Nauczycielstwa Polskiego zalecił pedagogom, żeby pracowali tylko „tyle ile, zobowiązują do tego przepisy i tylko w oparciu o to, co znajduje się w miejscu pracy i co zapewnia pracodawca” – donosi RMF FM. Co to oznacza dla uczniów i rodziców? Dla uczniów i szkół oznacza to odwołanie wszystkich dodatkowych zajęć pozalekcyjnych, które nauczyciele prowadzili poza pensum i zadaniami zleconymi przez dyrektorów. W szkołach mają zostać zawieszone konsultacje dla uczniów, warsztaty i dodatkowe wyjazdy szkolne. Pedagodzy nie będą przygotowywali własnym sumptem dodatkowych materiałów, planszy poglądowych czy ćwiczeń. Będą korzystać jedynie z pomocy naukowych dostarczonych przez szkołę. Pierwsi nauczyciele już informują  o podjęciu decyzji o strajku. Grzegorza Lorka, Nauczyciel Roku z 2015 roku, napisał na Facebooku, że w najbliższym czasie nie poprowadzi dodatkowych zajęć, takich jak lekcje z ekologii krajobrazu „Pojezierze Leszczyńskie”, czy zajęcia terenowe z biologii i geografii pod nazwą ""„Dolina Odry”.  – Tymi działaniami chcemy zwrócić uwagę na to, jak krzywdzące i nieprawdziwe są twierdzenia, że nauczyciele pracują mniej niż inne grupy zawodowe. Nauczyciele wiele czynności wykonują używając do tego własnego sprzętu, za własne pieniądze, kosztem własnego czasu – powiedział szef ZNP Sławomir Broniarz. O zawieszeniu strajku od soboty od godz. 6.00 zadecydowały władze ZNP i Wolnego Związku Zawodowego „Solidarność – Oświata”. Nauczyciele zawieszają strajk, żeby umożliwić uczniom ukończenie nauki – poinformował przewodniczący ZNP Sławomir Broniarz. – W porozumieniu z uczniami, w porozumieniu z rodzicami, podjęliśmy decyzję o zawieszeniu strajku, by zapewnić uczniom warunki do zakończenia nauki, ale powtarzam: zawieszamy, ale nie kończymy tego protestu – powiedział w czwartek prezes ZNP. Jak zaznaczył, to nauczyciele, dyrektorzy szkół i rodzice musieli wziąć odpowiedzialność za uczniów.  Jak strajkowała Anna Zalewska? Jej koledzy sprzed 26 lat ujawniają prawdę",Sławomir Broniarz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/angela-merkel-dzwonila-do-premiera-po-porazce-szydlo/nxhchcx,Merkel dzwoniła do premiera po porażce Szydło. To nie spodoba się prezesowi PiS,"Kanclerz Niemiec Angela Merkel przyznała w rozmowie z ""Deutsche Welle"", że rozmawiała z premierem Mateuszem Morawieckim o porażce Beaty Szydło, które nie dostała stanowiska przewodniczącej Komisji Zatrudnienia i Spraw Socjalnych w Parlamencie Europejskim. Zachowanie europosłów podczas głosowań oceniła jako ""nietypowe"".","Kanclerz Niemiec Angela Merkel przyznała w rozmowie z ""Deutsche Welle"", że rozmawiała z premierem Mateuszem Morawieckim o porażce Beaty Szydło, które nie dostała stanowiska przewodniczącej Komisji Zatrudnienia i Spraw Socjalnych w Parlamencie Europejskim. Zachowanie europosłów podczas głosowań oceniła jako ""nietypowe"". Wersja Merkel znacznie różni się od tej przedstawionej przez prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, który mówił, że kanclerz Niemiec zadzwoniła do Morawieckiego ""z przeprosinami, wyrazami zdumienia i szoku po tym, co się stało"". Dodał, że wynik głosowania w Komisji był zaskoczeniem, bo ""mieliśmy zawarte pewne porozumienia na najwyższym szczeblu"". Angela Merkel oświadczyła zaś podczas dorocznej letniej konferencji prasowej w Berlinie, że - owszem - rozmawiała z Morawieckim, jednak nie w sposób, w jaki przedstawił to prezes PiS. - Oceniając całą sytuację niemieckimi standardami parlamentarnymi wyraziłam podczas rozmowy moje niezrozumienie dla tego, co zaszło - podkreśliła. Zaznaczyła, że w niemieckim parlamencie istnieją jasne procedury wyboru przewodniczących poszczególnych komisji, które przypadają politykom zarówno z opozycji jak i rządu. - To dobra parlamentarna praktyka. Próby odrzucenia za wszelką cenę jakiegoś polityka, bo jest z partii, której się nie lubi, są, patrząc przez pryzmat doświadczenia w Bundestagu, czymś nietypowym. I to dałam do zrozumienie podczas rozmowy z premierem Morawieckim - relacjonowała kanclerz Niemiec. Okazuje się, że Merkel rozmawiała z polskim premierem oraz szefami innych rządów również przed głosowaniem w sprawie wyboru Ursuli von der Leyen na szefową Komisji Europejskiej. - Myślę, że to sensowe, żeby rozmawiać z szefami rządów, o tym, co przedstawiciele ich krajów w PE mogą zrobić, żeby życzenie wyrażone przez przywódców się zrealizowało - skomentowała i przypomniała, że że kandydatura von der Leyen została wcześniej zaakceptowana przez europejskich przywódców w Radzie Europejskiej.",Merkel dzwoniła do premiera po porażce Szydło. To nie spodoba się prezesowi PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-jaki-z-nowym-stanowiskiem-w-parlamencie-europejskim/x0xgyxq,Sukces Patryka Jakiego! Oto jego nowe zajęcie,Patry Jaki ma powody do radości! Były wiceminister sprawiedliwości został wybrany na sprawozdawcę ds. prawodawstwa dotyczącego treści terrorystycznych w Parlamencie Europejskim – poinformował portal POLITICO.,"Patry Jaki ma powody do radości! Były wiceminister sprawiedliwości został wybrany na sprawozdawcę ds. prawodawstwa dotyczącego treści terrorystycznych w Parlamencie Europejskim – poinformował portal POLITICO. Portal Onet.pl potwierdził w swoich źródłach informację, że Patryk Jaki od początku kadencji zabiegał o stanowiska w europarlamencie. Anonimowy informator z Prawa i Sprawiedliwości powiedział w rozmowie z Onetem, że to, które otrzymał, ma „częściowo zaspokoić jego ambicje”. Były wiceminister sprawiedliwości zastępuje na nowym stanowisku byłego posła-sprawozdawcę Daniela Daltona, europarlamentarzystę z Wielkiej Brytanii. Ze strony Parlamentu Europejskiego można się dowiedzieć, że sprawozdawca zajmuje się opracowywaniem sprawozdań na temat wniosków o charakterze ustawodawczym lub budżetowym bądź na inne tematy. Podczas swojej pracy może konsultować się z ekspertami i zainteresowanymi stron. Jak tłumaczył w rozmowie z Onetem jeden z polityków PiS, „raportów nie piszą europosłowie tylko specjaliści. Europoseł, jeśli się zna, może uzupełnić raport lub dodać swoje tezy”. Sprawozdawcy odpowiadają także  za opracowywanie poprawek kompromisowych oraz za negocjacje z kontrsprawozdawcami. Sprawozdania przyjęte na szczeblu komisji są rozpatrywane i poddawane pod głosowanie podczas sesji plenarnej. Sprawozdawcę wyznacza właściwa komisja parlamentarna. Jaki startował w wyborach do Parlament Europejskiego z okręgu nr 10, obejmującego województwa małopolskie i świętokrzyskie. Zdobył 254,3 tys. głosów. W PE zasiada we frakcji Europejskich Konserwatystów i Reformatorów (ECR), którego trzon stanowią europosłowie PiS.",Patryk Jaki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/matczyne-emerytury-nie-beda-dla-wszystkich-matek/j4npt04,Matczyne emerytury nie dla wszystkich matek! Rząd dokonuje selekcji,"Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej będzie selekcjonowało matki przy przyznawaniu matczynej emerytury. Z projektu ustawy o matczynych emeryturach wynika, że matki zastępcze nie będą mogły liczyć na świadczenie lub wyrównanie świadczenia, nawet jeśli poświęciły karierę zawodową na rzecz wychowywania dzieci. Taka regulacja marginalizuje rolę rodzin zastępczych i zniechęca do pomagania.","Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej będzie selekcjonowało matki przy przyznawaniu matczynej emerytury. Z projektu ustawy o matczynych emeryturach wynika, że matki zastępcze nie będą mogły liczyć na świadczenie lub wyrównanie świadczenia, nawet jeśli poświęciły karierę zawodową na rzecz wychowywania dzieci. Taka regulacja marginalizuje rolę rodzin zastępczych i zniechęca do pomagania. Matczyne emerytury miały przysługiwać kobietom, które wychowały co najmniej czworo dzieci biologicznych lub przysposobionych. Kontrowersje wzbudziło pominięcie ojców przy tworzeniu ustawy, a teraz resort Elżbiety Rafalskiej, minister rodziny, pomija także matki zastępcze. Organizacje na rzecz rodzicielstwa zastępczego uważają, że w ten sposób umniejsza się rolę rodzin zastępczych. Przeciwko takiemu kształtowi ustawy są Fundacja Przyjaciółka i Koalicja na rzecz Rodzinnej Opieki Zastępczej. – Uważamy, że w gronie osób uprawnionych do tego świadczenia powinny być rodziny zastępcze niezawodowe – powiedziała w rozmowie z „Rzeczpospolitą"" Joanna Luberadzka-Gruca, szefowa Fundacji Przyjaciółka. Według danych ministerstwa rodziny w Polsce w 2017 roku funkcjonowało 37 201 rodzin zastępczych, z czego 165 było niezawodowych (I kwartał 2017 r.). Co nie byłoby dużym kosztem dla budżetu. Ministerstwo nie ma jednak zamiaru ustąpić. W raporcie zaznacza, że “nowe podejście do opieki zastępczej nad dzieckiem zakłada prymat rodziny nad opieką zastępczą, [...] i obowiązek udzielenia przez pomoc społeczną wsparcia dla rodziny w wypełnianiu zadań w stosunku do dziecka. Przyjmuje się zasadę tymczasowej opieki nad dzieckiem”, czyli rodzice biologiczni mają prawo do świadczenia, ale zastępczy nie. Dodatkowym argumentem resortu jest fakt, że rodziny zastępcze dostają dofinansowanie, więc kolejne wsparcie finansowe nie jest im potrzebne. Projekt ma trafić do Sejmu w styczniu, a organizacje na rzecz rodzin zastępczych będą się starały o wprowadzenie odpowiednich poprawek.",Matczyne emerytury nie będą dla wszystkich matek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kolega-beaty-szydlo-zdzislaw-filip-prezes-spolki-tauron-wydobycie-zarobil-ponad-300/vpf08nk,Kolega Szydło zarobił fortunę,"Bliski znajomy Beaty Szydło, pochodzący z Brzeszcz Zdzisław Filip stał się bardzo bogatym człowiekiem. Jako prezes spółki Tauron Wydobycie ujawnił, ile zarobił na tej państwowej posadzie. To setki tysięcy złotych.","Bliski znajomy Beaty Szydło, pochodzący z Brzeszcz Zdzisław Filip stał się bardzo bogatym człowiekiem. Jako prezes spółki Tauron Wydobycie ujawnił, ile zarobił na tej państwowej posadzie. To setki tysięcy złotych. W niespełna dziewięć miesięcy Zdzisław Filip zarobił 333 tys. zł. Jak przypomina ""Wirtualna Polska"" Filip to bardzo dobry kolega byłej premier Beaty Szydło. Pochodzi z Brzeszcz, gdzie Szydło sprawowała urząd burmistrza. Znają się jeszcze od wczesnych lat 70., jako dzieci chodzili do jednej klasy w podstawówce. – Kumpelka. Tak bym ją określił. Nie szefowa, liderka, która ma ochotę rządzić, rozstawiać po kątach, ale koleżanka. Równy druh. W szkole była prymuską, uczennicą z czerwonym paskiem, ale nie zadzierającą nosa, jak trzeba było, dała odpisać zadanie - tak Filip opowiadał o Szydło w rozmowie z „Dziennikiem Polskim. Prezesem spółki Tauron Wydobycie Zdzisław Filip został w końcu stycznia 2016. Już wtedy zarobił ponad 450 tys. zł. W 2017 roku: prawie 360 tysięcy. Teraz – za niespełna 9 miesięcy pracy – na jego konto wpadły kolejne 333 tysiące.","Kolega Beaty Szydło, Zdzisław Filip zarobił ponad 300 tys. zł",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czwarty-dzien-strajku-nauczycieli-egzaminy-gimnazjalne-w-calym-kraju/e5vc29w,Strajk nauczycieli. Czwarty dzień protestu. Co z egzaminami gimnazjalnymi?,"Kończy się czwarty dzień strajku nauczycieli. 11 kwietnia był także drugim dnim egzaminu gimnazjalnego, do którego podchodzi ponad 350 tys. uczniów z 7,3 tys. szkół. Z powodu protestu, młodzież na testach pilnowana jest przez m.in. zakonnice, strażników leśnych i księży.","Kończy się czwarty dzień strajku nauczycieli. 11 kwietnia był także drugim dnim egzaminu gimnazjalnego, do którego podchodzi ponad 350 tys. uczniów z 7,3 tys. szkół. Z powodu protestu, młodzież na testach pilnowana jest przez m.in. zakonnice, strażników leśnych i księży. Od 8 kwietnia w szkołach w całym kraju trwają protesty nauczycieli. Pedagodzy i nauczyciele oświaty domagają się od rządu podwyżek i polepszenia warunków pracy. ""Walczymy o wzrost wynagrodzeń, ale jednocześnie o większe pieniądze dla oświaty. Chcemy, żeby samorządy otrzymywały z budżetu państwa wyższą subwencję na szkoły, przedszkola i placówki oświatowe. Protestujemy, bo zależy nam na przyszłości edukacji!"" – informował na swojej stronie Związek Nauczycielstwa Polskiego rodziców młodzieży szkolnej.  Mimo strajku, nie odwołano egzaminów szkolnych. Do pilnowania dzieci zaangażowano katechetów, księży, strażników leśnych i zakonnice. Wiceszef ZNP Krzysztof Baszczyński twierdził, że wbrew zapowiedziom, niektóre z tych osób otrzymają wynagrodzenie za swoją pracę. – Do tej pory mówiono nam, że praca nauczyciela, który przychodzi na egzamin jest traktowana jako wolontariat. Okazuje się, że można znaleźć pieniądze. W Chełmie 100 zł, w Rybniku 220 zł - zwrócił uwagę wiceszef ZNP – mówił Baszczyński. Kończymy relację na dziś. Nauczyciele zapewniają, że nie zamierzają przerywać strajku. Wrócimy do relacji jutro, lub kiedy pojawią się nowe informacje. Jest zapewnienie wojewodów i kuratorów, że zespoły nadzorujące na egzamin ósmoklasisty, który ma odbyć się w 15, 16 i 17 kwietnia, są zabezpieczone - zapewnia dyrektor Centralnej Komisji Egzaminacyjnej Marcin Smolik. Zastrzegł jednak, że ""sytuacja jest dynamiczna"". Ministerstwo Edukacji Narodowej po raz kolejny zapewnia, że egzaminy przebiegają bez większych problemów. - Jestem posądzany o anarchistyczne działania, a nawet o zdradę, ale chciałem przypomnieć, że Rada Krajowej Sekcji Oświaty i Wychowania NSZZ Solidarność przyjęła stanowisko, że można podpisać takie porozumienie. Dlatego je podpisałem – tak Ryszard Proksa z nauczycielskiej ""Solidarności"" odpiera ataki. Jest wśród nauczycieli powszechnie krytykowany za to, że w imieniu związku podpisał porozumienie z rządem. Zastępca prezydenta Gdańska ds. edukacji i usług społecznych Piotr Kowalczuk apeluje do Agaty Dudy. Prosi ją o objęcie patronatem rozmów między strajkującymi nauczycielami, a rządem. Poniżej treść apelu. Lech Wałęsa solidaryzując się z nauczycielami przekaże strajkującym swoją 13. emeryturę. Robert Biedroń, lider partii ""Wiosna"" przekonuje, że znalazł sposób na sfinansowanie podwyżek dla nauczyciel. – Można je sfinansować rezygnując z kontrowersyjnych projektów infrastrukturalnych rządu, takich jak Centralny Port Komunikacyjny, rozbudowa Elektrowni Ostrołęka czy przekop Mierzei Wiślanej– mówi. Zarzuca też rządowi PiS kłamstwo mówiąc, że to nieprawda, że dla nauczycieli pieniędzy nie ma. – Jak trzeba było, to w bardzo szybkim tempie polski parlament uchwalił 1,2 mld zł na pomoc dla telewizji publicznej, żeby siać tę propagandę rządową, którą od kilku lat już słyszymy z radioodbiorników i z telewizorów. Kiedy trzeba było dać o. Rydzykowi z MEN na szkolenia natychmiast znalazły się pieniądze, kiedy trzeba było kupić ""ławki niepodległości"" również znalazły się pieniądze – dodaje Biedroń. Zapraszamy do podpisania porozumienia i do tej drugiej części porozumienia, czyli rozmowy przy okrągłym stole o tym, w jaki sposób można zbudować nowy kontrakt społeczny dla nauczycieli tak, aby zagwarantować podwyżki – mówi wicepremier Beata Szydło. Wicepremier Beata Szydło apeluje: W imię odpowiedzialności za oświatę, los polskiej szkoły, jeszcze raz apeluję do związków, które nie podpisały porozumienia, które je odrzuciły, by je jednak podpisały. – Rozmowy możliwe są po przeprowadzeniu egzaminów – mówiła Szydło. Sławomir Broniarz powiedział na konferencji prasowej, że policja wypytuje o strajkujących nauczycieli. Komenda Główna odpowiedziała mu na Twitterze. „Proszę nie wprowadzać ludzi w błąd jak i nie włączać Policji do protestu” – napisała. Jak wynika z badania Kantar dla „Gazety Wyborczej”, większość Polek i Polaków – 52 proc. – popiera strajk nauczycieli. Przeciw jest też wielu, bo aż 43 proc., a zaledwie 5 proc. nie ma w tej sprawie zdania. Strajk nauczycieli bardziej popierają mieszkańcy miast, niż wsi. Ważnym czynnikiem jest też wykształcenie – nauczycieli popiera aż 65 proc. osób po studiach i tylko 38 proc. po zawodówkach. – Ci, którzy najostrzej pyskują przeciwko nauczycielom to politycy, których dzieci nie chodzą do państwowych szkół – ocenił jeden z liderów Partii Razem Adrian Zandberg. Zaapelował do polityków, aby ujawnili, czy ich dzieci chodzą do szkół państwowych czy prywatnych. – Mam propozycję dla pana marszałka Karczewskiego - proponuję, żeby swoje uposażenie senatorskie oddał na fundusz dla strajkujących nauczycieli. Powstaje taki fundusz, myślę, że to będzie dobry jego wkład w kwestie przyszłej edukacji – powiedziała szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer. – Stajemy po stronie nauczycieli, którzy codziennie wspierają nasze dzieci i wnuki. Teraz to oni potrzebują naszego wsparcia – mówił dziennikarz Jacek Żakowski, ogłaszając zbiórkę na wypłatę dla nauczycieli w trakcie strajku. „Związek Nauczycielstwa Polskiego poważnie rozważa zmianę formuły strajku w szkołach. Chodzi np. o strajk rotacyjny” – nieoficjalnie ustalił reporter RMF FM. W piątek  decyzje w tej sprawie ma podejmować prezydium zarządu ZNP. – Jeżeli nauczyciele podjęli decyzję o strajku, to chyba zupełnie świadomie, że za ten okres, w którym się nie pracuje, nie uzyskuje się wynagrodzenia, chyba że uzyska się z innych źródeł – powiedział w czwartek marszałek Senatu Stanisław Karczewski. Wszystko wskazuje, że kolejne rozmowy odbędą się... po świętach. Przewodnicząca Rady Dialogu Społecznego Dorota Gardias wydała komunikat, w którym w zasadzie przesądza, że w najbliższych dniach nie dojdzie do kolejnego spotkania strony związkowej z rządem. Podczas konferencji prasowej głos zabrał też dyrektor CKE Marcin Smolik. – Wszystkie egzaminy we wszystkich szkołach przebiegają spokojnie – powiedział. W sumie 350 tys. uczniów przystąpiło dziś do egzaminu gimnazjalnego w 7363 szkołach, czyli we wszystkich, w których ten egzamin miał zostać przeprowadzony. O słowach szefa ZNP, który powiedział dziś o tworzeniu list imiennych z nazwiskami strajkujących nauczycieli, Zalewska powiedział, że „to nieprawda”. – Informacje pana Broniarza nie są poparte konkretnymi faktami, nie zdarzają się takie sytuacje inspirowane przez ministerstwo, kuratorów ani policję. Nie ma żadnych list imiennych z peselami – odpowiedziała minister. – 15 proc. podwyżki w tym roku – to bardzo dobra propozycja, bardzo poważna propozycja – stwierdziła Zalewska. – W czwartek rano wszystkie szkoły przystąpiły do egzaminów – poinformowała na konferencji szefowa MEN Anna Zalewska. – Niestety, narastają działania antystrajkowe. Kuratorium rozpoczęło zbieranie informacji dotyczących liczby i nazwisk nauczycieli. Każdy dyrektor został zobowiązany do przedstawienia imiennej listy strajkujących pracowników – powiedział Sławomir Broniarz, oceniając, że nosi to „znamiona mobbingu i szykan”. Szef ZNP zaapelował do minister Anny Zalewskiej, aby zaprzestała tego typu działań. Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska (PO-KO) odniosła się do wypowiedzi wicemarszałka Senatu Adama Bielana i szefa KPRM Michała Dworczyka o wcześniejszym ustaleniu terminu strajku nauczycieli z Platformą Obywatelską. – Zamiast szukać rozwiązań, postarać się naprawdę na poważnie prowadzić negocjacje z nauczycielami, (przedstawiciele PiS) starają się szukać kogoś, na kogo mogą zwalić winę. A ponieważ zawsze wina zwalana jest – za wszystko co się dzieje w Polsce – na Platformę, to także tym razem próbuje się mówić, że to Platforma przyłożyła rękę do strajku – podkreśliła. – W piątek przed nami trudniejszy dzień, bo to jest egzamin z języka obcego. Tam komisji trzeba będzie więcej – podkreśliła w czwartek w TVP1 minister edukacji narodowej Anna Zalewska. Zapytana, czy uda się ten egzaminy przeprowadzić, powiedziała, że wszystko jest przygotowane. – ZNP powołał fundusz strajkowy – powiedział Sławomir Broniarz na konferencji. Jak donosi RMF FM, udało się skompletować skład komisji egzaminacyjnej w ośrodku dla dzieci niewidomych w Owińskach pod Poznaniem. Do szkoły dotarło czterech brakujących członków komisji. 12 uczniów rozpoczyna więc rozwiązywanie testów. – Współczuję nauczycielom. Domaganie się wyższych pieniędzy jest słuszne. Nauczyciele, jak każda grupa zawodowa, mają prawo do strajku, ale - tutaj moja żona nie będzie zadowolona (strajkująca nauczycielka - red.) - nie ma mojej zgody na wykorzystywanie dzieci, uczniów w tej całej grze – oświadczył na antenie RMF FM Paweł Kukiz Przynajmniej w jednej ze szkół we Wrocławiu może nie udać się przeprowadzić wszystkich egzaminów gimnazjalnych. Uczniowie Gimnazjum nr 23 z ul. Jastrzębiej podczas egzaminu z części humanistycznej usłyszeli już, że planowane na piątek egzaminy z języków obcych nie odbędą się – informuje „Gazeta Wrocławska”. – Potrzebni są nowi nauczyciele nauk ścisłych, humaniści będą tracili pracę przy propozycji zwiększenia pensum – stwierdziła Barbara Nowacka w Polskim Radiu 24. – Nauczyciele powinni strajkować dalej. Rządzący nikogo nie słuchają. Jeśli ktoś ma mandat do rządzenia, to musi rozmawiać – powiedział szef PO Grzegorz Schetyna na antenie TVN24. W czwartek, w drugim dniu egzaminu gimnazjalnego, sprawdzana będzie wiedza matematyczno-przyrodnicza uczniów. Najpierw dostaną oni blok zadań z nauk przyrodniczych – biologii, chemii, fizyki i geografii. Na rozwiązanie zadań będą mieli 60 minut (dyslektycy 80 minut). Następnie będą mieli przerwę do godziny 11.00. Po niej przystąpią do rozwiązywania bloku zadań z matematyki. Ta część egzaminu potrwa 90 minut (dla dyslektyków 135 minut).",Minister edukacji Anna Zalewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/awaria-facebooka-ujawnila-administratorow-stron-kto-zarzadza-profilami-politykow/m0q5v0t,Wielka afera na Facebooku! Kto naprawdę kryje się za stronami polityków? Można się zdziwić!,"Ogromne poruszenie w sieci wywołała nietypowa awaria Facebooka, która pozwoliła odsłonić, kto naprawdę kryję się za profilami polityków, celebrytów, instytucji i innymi stronami fanowskimi w tym największym portalu społecznościowym. I trzeba przyznać, że niektóre ujawnione rewelacje mogą naprawdę zaskakiwać. Wśród polskich internautów zawrzało.","Ogromne poruszenie w sieci wywołała nietypowa awaria Facebooka, która pozwoliła odsłonić, kto naprawdę kryję się za profilami polityków, celebrytów, instytucji i innymi stronami fanowskimi w tym największym portalu społecznościowym. I trzeba przyznać, że niektóre ujawnione rewelacje mogą naprawdę zaskakiwać. Wśród polskich internautów zawrzało. Przez ostatnie lata Facebook stał się tak potężnym medium, że obecni są na nim praktycznie wszyscy. Nie tylko prywatni użytkownicy, ale i osoby publiczne, instytucje, media, stowarzyszenia, firmy i wiele, wiele innych podmiotów. Popularny portal społecznościowy okazał się doskonałym narzędziem do komunikowania się z milionami internautów. A przecież wśród nich są potencjalni wyborcy, fani, klienci, czytelnicy... Tak więc każdy kto może zakłada na Facebooku swój oficjalny profil (tzw. fanpage). Ich zarządzaniem może zajmować się wielu administratorów, których dane są ukryte przed użytkownikami. Nikt zresztą nie ma złudzeń, że profile premiera czy prezydenta są prowadzone przez nich osobiście. Podobnie sprawa ma się w przypadku wielu gwiazd i celebrytów, którzy po prostu są zbyt zajęci codziennymi obowiązkami, by mieć czas zajmować się takimi drobiazgami. Nietypowa piątkowa awaria Facebooka, która trwała kilka godzin, pozwoliła jednak na chwilę odkryć, kto naprawdę kryje się za licznymi fanpage'ami. Normalnie każdy użytkownik może sprawdzić historię edycji publikowanych na profilach postów - zobaczyć, jakie zmiany zostały wprowadzone i porównać je do oryginału. Szkopuł w tym, że w piątek nagle zaczęła wyświetlać się również informacja, kto konkretnie wprowadził dane zmiany. W ten sposób można było dowiedzieć się, kto ma uprawnienia administratora i zarządza daną stroną. Sieć natychmiast zaroiła się od zrzutów ekranu, na których internauci dokumentowali ujawnione w ten sposób dane moderatorów, zanim Facebook zdążył naprawić błąd. Dziennikarze i użytkownicy szczególnie prześwietlili strony naszych polityków. I tak okazało się, że wśród obsługujących profil premiera Matuesza Morawieckiego jest Mariusz Chłopik, dyrektor ds. marketingu sportowego w PKO Banku Polskim, który wcześniej był m.in. dyrektorem komunikacji korporacyjnej i marketingu w Agencji Rozwoju Przemysłu. Portal Wirtualnemedia.pl przypomina, że kiedy Chłopik kilka miesięcy temu pochwalił się na Twitterze narodzinami dziecka, gratulował mu Morawiecki. A prywatnie jest zięciem Konstantego Radziwiłła, byłego ministra zdrowia w rządzie PiS, a obecnie wojewody mazowieckiego. Duże emocje wywołała informacja, że facebookową stronę Ministerstwa Sprawiedliwości prowadzi Dariusz Matecki, szczeciński radny Prawa i Sprawiedliwości. Problem w tym, że w grudniu ubiegłego roku Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych, który złożył w jego sprawie zawiadomienie do prokuratury, poinformował o przeszukaniach w jego domu. Chodziło o mowę nienawiści, która miała pojawiać się na zarządzanych przez niego stronach, m.in. ""Stop Islamizacji Europy"". Śledczy dopatrzyli się w sumie sześciu wpisów łamiących prawo. Inne śledztwo zostało wszczęte w Szczecinie. Chodzi o hejt, który pojawił się pod wpisami Dariusza Mateckiego. Posty dotyczyły dziennikarki lokalnej ""Gazety Wyborczej"" i radnego Koalicji Obywatelskiej - przypomina Onet. Matecki prowadzi też strony Solidarnej Polski i Zbigniewa Ziobry. Profilem ministra ma zarządzać też jego narzeczona Marzena Mąkosa. Radny PiS już odniósł się do sprawy. ""Tak, od dawna administruję profilami @MS_GOV_PL w mediach społecznościowych. O pracy w MS piszę na swojej stronie internetowej, pisałem o tym na ulotkach wyborczych. Media się tym emocjonowały dziesiątki razy - zdziwieni, że rzeczywiście wykonują swoją pracę?"" - napisał Matecki w innym wpisie. Wśród zarządzających profilem Szymona Hołowni, znanego publicysty i osobowości telewizyjnej, a obecnie kandydata na prezydenta, znalazł się Karol Wilczyński, dziennikarz związany z mediami katolickimi - portalem Deon.pl oraz pismami „Więź” i „Znak”. Wilczyński prowadzi też Islamistablog.pl. Samuelowi Pereirze, szefowi portalu internetowego TVP Info, wytknięto, że zamieszczał posty na profilu TV48, który wspiera obóz rządowy, a krytykuje opozycję. Jednak on sam niespecjalnie to ukrywał. - To jest tajemnica poliszynela i nie chciałbym tego zmieniać :) - odpowiedział Pereira portalowi Wirtualnemedia.pl jesienią 2015 roku. Z kolei Pereira zwrócił uwagę, że antyrządowy profil ""Sok z Buraka"" zarządzany jest z kont osób zbliżonych do Donalda Tuska i Platformy Obywatelskiej. Okazało się też, że wśród moderatorów konta Janusza Korwin-Mikke znajduje się Michał Wojtak, założyciel i redaktor naczelny wMeritum.pl. Ktoś zdemaskował również bliskiego współpracownika Patryka Jakiego, obecnie europosła, który nie tak dawno był kandydatem PiS na prezydenta Warszawy. Z kolei nas stronie lidera PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza znalazły się posty zamieszczane z anonimowego konta z imieniem i nazwiskiem po hebrajsku. Rzecznik prasowy PiS Radosław Fogiel zwrócił uwagę, że z Facebooka zniknęło konto senatora PO Krzysztofa Brejzy. Fogiel zasugerował, że polityk zrobił to specjalnie, żeby nie można było sprawdzić, którymi stronami zarządza. Równie szybko zareagował Patryk Jaki, którego konto też nagle stało się niedostępne. Jakie jeszcze powiązania odkryli internauci? Wydało się, że konto byłego ministra obrony narodowej prowadzi jego młody współpracownik Edmund Janniger. Profil Beaty Szydło - Paweł Rybicki, kiedyś bloger i dziennikarz ""Gazety Polskiej Codziennie"", później bliski współpracownik pani premier. Z kolei kontem ministra obrony narodowej Mariusza Błaszczaka zarządza Sergiusz Muszyński, radny PiS w powiecie piaseczyńskim i tamtejszy przewodniczący struktur partii rządzącej. ""Gazeta Wyborcza"" zauważyła, że administratorzy oficjalnego fanpage'a Joachima Brudzińskiego ukryli się sprytnie za anonimowymi kontami ""Wojciech Wojciech"" czy ""Marcin Marcin"". Dziennik zwraca też uwagę, że nie sposób sprawdzić, kto kryje się za niektórymi profilami, bo zamieszczane na nich posty nie były edytowane - tak jest choćby w przypadku Małgorzaty Kidawy-Błońskiej czy Donalda Tuska.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gen-tomasz-milowski-nie-jest-juz-szefem-sop/g8cb802,Szef SOP podał się do dymisji!,"Szef Służby Ochrony Państwa gen. Tomasz Miłkowski podał się do dymisji – poinformowała stacja TVN24. Dymisję przyjął szef Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji, Joachim Brudziński. Wiceminister Jarosław Zieliński przekonuje, że powodem odejścia komendanta były „sprawy osobiste"". Radio RMF FM podaje zaś, że przyczyną była... kolejna, kuriozalna wpadka funkcjonariusza SOP.","Szef Służby Ochrony Państwa gen. Tomasz Miłkowski podał się do dymisji – poinformowała stacja TVN24. Dymisję przyjął szef Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji, Joachim Brudziński. Wiceminister Jarosław Zieliński przekonuje, że powodem odejścia komendanta były „sprawy osobiste"". Radio RMF FM podaje zaś, że przyczyną była... kolejna, kuriozalna wpadka funkcjonariusza SOP. Gen. Tomasz Miłkowski w latach 2016–2017 był Komendantem Wojewódzkim Policji w Krakowie. W latach 2017–2018 pełnił funkcję szefa Biura Ochrony Rządu, a od 2018 – komendanta Służby Ochrony Państwa. Na stronie nadzorującego Służbę Ochrony Państwa Ministerstwa Spraw Wewnętrznych pojawił się tylko lakoniczny komunikat: „Po wcześniejszych ustaleniach z ministrem Joachimem Brudzińskim, gen. bryg. SOP Tomasz Miłkowski, komendant Służby Ochrony Państwa, złożył rezygnację z zajmowanego stanowiska. Nowego szefa Służby Ochrony Państwa – na wniosek ministra – powoła Prezes Rady Ministrów."" – Takie jest życie, że ludzie czasem rezygnują z funkcji, odchodzą – mówi Fakt24 wiceszef MSWiA, Jarosław Zieliński, odpowiedzialny m.in. za policję i właśnie SOP. – Pan komendant zdecydował się odejść ze względów osobistych i skorzystać z przysługujących mu uprawnień emerytalnych – dodaje wiceminister. Przekonuje też, że nie należy doszukiwać się w tej dymisji „drugiego i trzeciego dnia"".  – Poleciał za całokształt. Brak profesjonalizmu i ciągłe wypadki zdenerwowały kilka osób – mówi wysoki rangą oficer. Wymienia przede wszystkim premiera i ministra spraw wewnętrznych. Jak opisuje portal radia RMF FM, bezpośrednim powodem odwołania miał być kuriozalny incydent z jednym z kierowców służby, który „w ostatnim czasie"" przyjechał na jedno z mokotowskich osiedli po premiera Mateusza Morawieckiego. Funkcjonariusz miał przypadkiem włączyć sygnały dźwiękowe i... nie umiał ich wyłączyć! Następnie udał się - z włączonymi sygnałami - do siedziby jednej ze służb specjalnych, gdzie miał poprosić o pomoc. Gdy wysiadł z samochodu, limuzyna się zamknęła, a po szefa rządu trzeba było wysłać inny samochód.",Szef SOP podał się do dymisji!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-biedron-wszyscy-bysmy-chcieli-fajnego-prezydenta/0cbkcg2,Biedroń: Wszyscy byśmy chcieli fajnego prezydenta,"Jak Lewica zrobi dobry wynik w wyborach do parlamentu, to będzie moment na rozmowy o wyborach prezydenckich – powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Robert Biedroń, szef Wiosny. Zapytany o swój ewentualny start, żartobliwie przypomniał, że już był prezydentem Słupska. Przyznał, że propozycja taka już pod jego adresem padła. – Wszyscy byśmy chcieli, żeby był fajny prezydent – stwierdził.","Jak Lewica zrobi dobry wynik w wyborach do parlamentu, to będzie moment na rozmowy o wyborach prezydenckich – powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Robert Biedroń, szef Wiosny. Zapytany o swój ewentualny start, żartobliwie przypomniał, że już był prezydentem Słupska. Przyznał, że propozycja taka już pod jego adresem padła. – Wszyscy byśmy chcieli, żeby był fajny prezydent – stwierdził. Zapytany w ""Faktach po Faktach"" o to, czy wystartuje w przyszłorocznych wyborach prezydenckich, lider Wiosny przypomniał, że prezydentem już był. – Byłem prezydentem, wiem jak to jest być prezydentem fajnego miasta Słupsk – powiedział Biedroń. Potwierdził, że na pewno lewica wystawi swojego kandydata. – Chcę mieć wpływ na zmianę rzeczywistości, za każdym razem będę tam, gdzie będę miał wpływ. Dzisiaj jestem szefem sztabu, prowadzę Lewicę do wyborów i jak widać robimy to skutecznie, ludziom podoba się ta formuła, to działa – ocenił. Biedroń zasugerował, że jeśli Lewica zrobi dobry wynik w wyborach do parlamentu i gdy wprowadzi w końcu swoich posłów i senatorów, to będzie moment na rozmowy o wyborach prezydenckich. – Żebyśmy mieli w końcu prezydenta, z którego będziemy dumni, że jak pojedzie za granicę to będzie: ""wow, to jest prezydent z Polski!"". Wszyscy byśmy chcieli, żeby był fajny prezydent – podkreślił. Przyznał, że propozycję startu w wyborach prezydenckich już otrzymał. Na pytania, czy ją przyjmie, powtarzał ""zobaczymy"" i ""będziemy rozmawiać"". – Lewica musi wrócić do polskiego parlamentu, musimy mieć swoją drużynę w polskim parlamencie. I wszystko wskazuje na to, że i w Sejmie i w Senacie tak się stanie, nareszcie i po latach – powiedział. (TVN24)",Biedroń: Wszyscy byśmy chcieli fajnego prezydenta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/slowa-krytyki-szefa-iranskiego-msz-pod-adresem-polski/dyz3cxk,Mocne słowa szefa irańskiego MSZ pod adresem Polski,"Szef MSZ Iranu Mohammad Dżawad Zarif skrytykował na Twitterze Polskę za wspólną organizację ze Stanami Zjednoczonymi międzynarodowej konferencji na temat Bliskiego Wschodu, a zwłaszcza Iranu. Nazwał ją ""rozpaczliwym antyirańskim cyrkiem"".","Szef MSZ Iranu Mohammad Dżawad Zarif skrytykował na Twitterze Polskę za wspólną organizację ze Stanami Zjednoczonymi międzynarodowej konferencji na temat Bliskiego Wschodu, a zwłaszcza Iranu. Nazwał ją ""rozpaczliwym antyirańskim cyrkiem"". – Przypomnienie dla gospodarza/ uczestników antyirańskiej konferencji: ci, którzy brali udział w ostatnim antyirańskim show USA są albo martwi, albo zhańbieni, albo zmarginalizowani. Iran jest silniejszy niż kiedykolwiek – napisał Zarif na Twitterze. Szef irańskiego MSZ dodał, że podczas gdy Iran ratował Polaków w czasie II wojny światowej, obecnie (Polska) jest gospodarzem rozpaczliwego antyirańskiego cyrku. Wcześniej w piątek sekretarz stanu USA Mike Pompeo oświadczył w rozmowie ze stacją Fox New, że Stany Zjednoczone planują zorganizować w dniach 13-14 lutego w Polsce międzynarodową konferencję poświęconą pokojowi i stabilności na Bliskim Wschodzie, ze szczególnym uwzględnieniem wpływów Iranu w regionie. – Zbierzemy razem kilkadziesiąt państw z całego świata. Będą się one koncentrować na stabilności, pokoju, wolności i bezpieczeństwie tu, w regionie Bliskiego Wschodu, a ważnym elementem ma być zapewnienie, że Iran nie jest destabilizującym czynnikiem – powiedział Pompeo. Amerykański sekretarz stanu dodał, że na konferencję przyjadą przedstawiciele państw z Azji, Afryki, zachodniej półkuli, Europy i Bliskiego Wschodu. Następnie amerykański Departament Stanu i polskie MSZ oficjalnie poinformowały, że w dniach 13-14 lutego w Warszawie odbędzie się konferencja ministerialna ws. budowania pokoju i bezpieczeństwa na Bliskim Wschodzie. Zapowiedziano, że w trakcie spotkania będą miały miejsce dyskusje na temat kwestii kluczowych dla stabilności Bliskiego Wschodu dotyczących m.in. terroryzmu i ekstremizmu, rozwoju i proliferacji pocisków rakietowych, bezpieczeństwa handlu morskiego oraz bezpieczeństwa energetycznego, a także zagrożeń wynikających z działalności różnych aktorów i grup interesów w regionie.",Sekretarz stanu USA Mike Pompeo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/frakcje-w-pis-kto-jest-kim-w-prawie-i-sprawiedliwosci-wewnetrzne-wojenki/890sddb,W PiS wrze! Za kulisami toczą się wewnętrzne wojenki. Kto z kim się gryzie?,"PiS ma za sobą kolejne wygrane wybory, kolejną rekonstrukcję rządu i kolejne wezwanie prezesa do zwarcia szeregów. Jarosław Kaczyński (70 l.) pilnuje, by w obozie Zjednoczonej Prawicy nie było atmosfery triumfalizmu, ale stara się też ograniczać wewnętrzne wojenki.","PiS ma za sobą kolejne wygrane wybory, kolejną rekonstrukcję rządu i kolejne wezwanie prezesa do zwarcia szeregów. Jarosław Kaczyński (70 l.) pilnuje, by w obozie Zjednoczonej Prawicy nie było atmosfery triumfalizmu, ale stara się też ograniczać wewnętrzne wojenki. Prezes długie godziny spędza nad planami ataków, obrony i podejmowaniem decyzji, po który obóz w danym momencie sięgnąć. Choć nie ustrzegł się błędów i przegranych bitew, od trzech lat obozowisko mocno się wzmocniło. W topografii można się jednak pogubić. Opisujemy więc każdą z frakcji – kto z kim trzyma i przeciw komu. 1. Zakonnicy

Lider: brak

Najważniejsi członkowie: Mariusz Błaszczak, Marek Kuchciński

Największy rywal: Frakcja Morawieckiego

Największy sojusznik: Frakcja Jojo To najważniejsza i najbardziej doceniana przez prezesa grupa. Kto działał w Porozumieniu Centrum (pierwsza partia braci Kaczyńskich, na jej bazie powstał PiS), czyli był w „zakonie PC”, ten ma fory. Takim wybacza się więcej i daje się więcej. To najwierniejsi z wiernych. Frakcja nie ma swojego lidera, bo jest nim i zawsze będzie Jarosław Kaczyński. Największą „kosę” mają z frakcją obecnego premiera. Chyba dlatego, że „człowiek znikąd” zyskał taki dostęp do ucha prezesa. 2. Ziobryści

Lider: Zbigniew Ziobro

Najważniejsi członkowie: Patryk Jaki, Beata Kempa

Największy rywal: Frakcja Morawieckiego

Największy sojusznik: Nauczycielki Nie są grupą zbyt liczną, ale bardzo wpływową. Prezes kilka razy wspominał, że Solidarna Polska, czyli właśnie ziobryści, to kość z kości PiS. Ziobro ma wiernych sobie prokuratorów, umiejętnie korzysta z obdarowania go wpływem na dwie duże spółki Skarbu Państwa, czyli PZU i Pekao SA. Ostro rywalizuje z frakcją premiera. 3.Frakcja Jojo

Lider: Joachim Brudziński

Najważniejsi członkowie: Krzysztof Sobolewski, Paweł Szefernaker

Największy rywal: Frakcja Macierewicza

Największy sojusznik: Zakonnicy Były szef MSWiA, z racji łysiny nazywany przez kolegów „Jojo”, przez lata był szefem partyjnych struktur PiS. Jego następcą na tym stanowisku został bliski mu Sobolewski. Brudziński ma duże poparcie w strukturach partyjnych. On i jego ludzie nigdy nie zrobili niczego wbrew woli prezesa. Gdy pojawiły się głosy, że frakcja się osłabi, bo Brudziński został europosłem, a Szefernaker nie objął MSWiA, „Jojo” został szefem sztabu PiS na jesienne wybory. 4. Frakcja Morawieckiego

Lider: Mateusz Morawiecki

Najważniejsi członkowie: Jarosław Gowin, Piotr Gliński

Najwięksi rywale: Ziobryści i Nauczycielki

Największy sojusznik: Frakcja Jojo Morawiecki wszedł do polityki jako solista i swoją frakcję dopiero buduje. Najpierw wszedł w alians z wicepremierem Jarosławem Gowinem i jego koalicyjnym Porozumieniem, które w PiS było traktowane jak ciało obce i zło konieczne. Potem dołączył do frakcji inny solista, wicepremier Piotr Gliński, który też walczył o dymisję Beaty Szydło i awans Morawieckiego na fotel premiera. Teraz premier próbuje poszerzać swoją frakcję o młodych posłów. 5. Nauczycielki

Lider: Beata Szydło

Najważniejsi członkowie: Elżbieta Witek, Elżbieta Rafalska

Największy rywal: Frakcja Morawieckiego

Największy sojusznik: Ziobryści To grupa złożona głównie z koleżanek byłej premier Beaty Szydło. Po ostatnich wyborach europejskich akcje tej ekipy mocno poszły w górę, a Beata Szydło znów marzy o najwyższych zaszczytach, może nawet prezydenturze za sześc lat? To ona załatwiła tekę szefa MSWiA Elżbiecie Witek. Na frakcję mówi się „nauczycielki”, bo dzięki kilku paniom z pedagogiczną przeszłością ich spotkania przypominają pogaduszki z pokoju nauczycielskiego. 6. Frakcja Macierewicza

Lider: Antoni Macierewicz

Najważniejsi członkowie: Piotr Naimski, Anna Milczanowska

Największy rywal: Frakcja Morawieckiego

Największy sojusznik: Nauczycielki Po dymisji lidera ze stanowiska szefa MON i zdjęciu ze sztandarów partyjnych sprawy wyjaśniania przyczyn katastrofy smoleńskiej frakcja mocno podupadła. Najsilniejszy cios dostała jednak wtedy, gdy za kratki trafił Bartłomiej M., prawa ręka Macierewicza. On sam nadal jest wiceprezesem PiS i szefem piotrkowskich struktur partii, ale wierna jest mu tylko garstka posłów z tego okręgu.",Kto z kim się gryzie w PiS?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spotkanie-andrzej-duda-mateusz-morawiecki-chodzi-o-nowy-sklad-rzadu/n8hg5xj,"Wiadomo, kiedy poznamy nowy skład rządu",Mateusz Morawiecki i Andrzej Duda spotkali się dziś w sprawie rekonstrukcji rządu. Premier pojawił się w Pałacu Prezydenckim na chwilę przed wylotem głowy państwa do Azerbejdżanu. Co ustalili? – Rekonstrukcja rządu będzie miała miejsce w przyszłym tygodniu – poinformowano po spotkaniu.,"Mateusz Morawiecki i Andrzej Duda spotkali się dziś w sprawie rekonstrukcji rządu. Premier pojawił się w Pałacu Prezydenckim na chwilę przed wylotem głowy państwa do Azerbejdżanu. Co ustalili? – Rekonstrukcja rządu będzie miała miejsce w przyszłym tygodniu – poinformowano po spotkaniu. Spotkanie zostało uzgodnione w środę późnym wieczorem. Prezydent chciał poznać nowy skład rządu zanim Morawiecki ogłosi go publicznie. Tuż przed spotkaniem z Dudą, Morawiecki odwiedził Jarosława Kaczyńskiego by uzgodnić z nim ostatnie szczegóły. Przeczytasz o tym tutaj. – Rekonstrukcja rządu będzie dość szeroka, odbędzie się w przyszłym tygodniu, ale nie ma jeszcze ustalonej daty – mówił rzecznik prezydenta Błażej Spychalski po spotkaniu prezydenta Andrzeja Dudy z premierem Mateuszem Morawieckim. – Prezydent zgłosił też propozycje – dodał. Wcześniej wicemarszałek Senatu Adam Bielan pytany w TVN24 o rekonstrukcję rządu poinformował, że „zdecydowana większość decyzji została podjęta, a pan premier ma jeszcze kilka, kilkanaście dni na podjęcie ostatecznych decyzji”. Na pytanie, czy rekonstrukcja rządu będzie szersza, niż tylko wynikająca z wyborów do PE, wicemarszałek Senatu odpowiedział: – Ona jest spowodowana wynikiem wyborów europejskich, tym że bardzo wielu ministrów, więcej niż się spodziewaliśmy, znalazło się w PE. Nie wykluczam, że w jednym czy dwóch resortach ulegnie zmianie kierownictwo, mimo że ministrowie nie zostali wybrani do PE. – Nawet gdybym wiedział, nie mógłbym powiedzieć – powiedział Bielan, dopytywany, o których ministrów chodzi. Pytany, czy minister finansów Teresa Czerwińska przejdzie do NBP, powiedział: „Nie potwierdzam, nie zaprzeczam, wszystkie decyzje w tej sprawie ogłosi pan premier”. Wicepremier pytany w Sygnałach dnia w Radiowej Jedynce, czego spodziewa się po zmianach w rządzie i czy rekomendował kandydatów na nowych ministrów odparł: – To prawda, że rekomendowałem, ale decyzje o tym, kto wchodzi do rządu podejmuje przede wszystkim pan premier Mateusz Morawiecki w konsultacjach z zapleczem parlamentarnym. Więc przede wszystkim z PiS, a także z mniejszymi partiami koalicyjnymi z Solidarną Polską, i moim ugrupowaniem Porozumieniem. Dopytywany, czy mógłby powiedzieć, czy część z nazwisk, które pojawiają się w spekulacjach medialnych jako możliwi nowi ministrowie to kandydatury, które są poważnie rozważane Gowin powiedział: – Mogę powiedzieć tyle, że niektóre nazwiska są trafione, inne chybione, a są też takie nazwiska, które się pojawiają w rządzie, a które do tej pory do opinii publicznej, czy w przestrzeń medialną nie trafiły. Pytany o skalę rekonstrukcji wicepremier powiedział, że będzie ona szersza, niż planowano przed wyborami do PE. – Dzięki ogromnemu zaufaniu, którym obdarzyli nas Polacy. Jeszcze raz dziękuję za tak liczne głosowanie na kandydatów Zjednoczonej Prawicy. My naprawdę nie spodziewaliśmy się, że będziemy musieli szukać następcy na przykład na miejsce pani minister Elżbiety Rafalskiej – mówił Gowin. – Czy rekonstrukcja obejmie także te ministerstwa w których ministrowie nie kandydowali do PE będzie jasne już w ciągu paru dni – dodał wicepremier Konieczność zmiany w rządzie wynika z tego, że w niedzielnych wyborach do PE mandat otrzymało kilku ministrów: wicepremier Beata Szydło, minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska, szefowa MEN Anna Zalewska, minister ds. pomocy humanitarnej Beata Kempa, a także m.in. rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska.",Andrzej Duda i Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nozownik-z-buska-zdroju-robil-sobie-zdjecia-z-politykami-pis/1bl6nb3,"Nożownik zaatakował policjanta, miał zdjęcia z Jakim. Minister odpowiedział na to krótko","Dwaj policjanci zostali ranni podczas interwencji w Busku-Zdroju (woj. świętokrzyskie). Jeden został dwukrotnie ugodzony nożem w plecy, a drugi ma ranę ciętą dłoni. Wszystko przez to, że próbowali zatrzymać awanturujących się w sklepie mężczyzn. Jednym z nich okazał się prawicowy polityk. W internecie krążą jego zdjęcia z Patrykiem Jakim. Co na to minister?","Dwaj policjanci zostali ranni podczas interwencji w Busku-Zdroju (woj. świętokrzyskie). Jeden został dwukrotnie ugodzony nożem w plecy, a drugi ma ranę ciętą dłoni. Wszystko przez to, że próbowali zatrzymać awanturujących się w sklepie mężczyzn. Jednym z nich okazał się prawicowy polityk. W internecie krążą jego zdjęcia z Patrykiem Jakim. Co na to minister? W niedzielę wiceszef resortu sprawiedliwości Patryk Jaki poinformował, że nożownik z Buska-Zdroju, który ranił dwóch policjantów, usłyszał zarzut usiłowania zabójstwa. Grozi mu za to 25 lat więzienia. – Żarty się skończyły i żadne zdjęcie z przeszłości, sprzed wielu lat mu nie pomoże w tym, że jak on by myślał, że będzie traktowany pobłażliwie – powiedział Patryk Jaki w Polsat News. Polityk odniósł się w swojej wypowiedzi do zdjęcia, jakie krąży w mediach społecznościowych. Uśmiechnięty Jaki ściska na nim dłoń przyszłego nożownika. Opozycja pokazała też zdjęcia aresztowanego radnego z Beatą Szydło i Jarosławem Gowinem. Nożownik z Buska to niezależny prawicowy radny. Nie jest członkiem PiS, ale sympatyzował z tą partią. ""Proszę usunąć ten wpis, bo będzie pozew. Zapewne kiedyś po spotkaniu zrobił sobie foto jak setki innych. I jeśli to on napadł na policjantów - to teraz trafi na długo do więzienia - już my się o to postaramy"" - zareagował ostro Patryk Jaki na Twitterze. ""Fakt, że ktoś jest radnym lub że wrzuca swoje zdjęcia z politykami nie ma w tym wypadku najmniejszego znaczenia. Każdy kto atakuje policjanta na służbie jest bandytą i musi ponieść najsurowsze konsekwencje. Nie ma najmniejszego znaczenia jakie sympatie polityczne były wcześniej prezentowane przez agresora"" - dodał Joachim Brudziński.",Nożownik z Buska-Zdroju,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-i-srodowisko-gazety-polskiej-maja-ciche-dni-poszlo-o-antoniego-macierewicza/ylemdrr,Konflikt w obozie PiS. To im się nie spodobało,"Odwołanie Antoniego Macierewicza miało zbliżyć PiS do wyborców centrum przed wyborami samorządowymi. Pozbycie się ulubieńca prawicowego elektoratu mocno poróżniło jednak partię Jarosława Kaczyńskiego z dotąd stojącym za nią murem środowiskiem ""Gazety Polskiej"".","Odwołanie Antoniego Macierewicza miało zbliżyć PiS do wyborców centrum przed wyborami samorządowymi. Pozbycie się ulubieńca prawicowego elektoratu mocno poróżniło jednak partię Jarosława Kaczyńskiego z dotąd stojącym za nią murem środowiskiem ""Gazety Polskiej"". To było dotąd najwierniejsze zaplecze PiS. Po tym, jak w styczniu doszło do rekonstrukcji rządu i ze swoimi stanowiskami musieli pożegnać się minister obrony Antoni Macierewicz, minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski, minister środowiska Jan Szyszko oraz minister zdrowia Konstanty Radziwiłł, relacje partii ze środowiskiem skupionym wokół ""Gazety Polskiej"" i jej redaktora naczelnego Tomasza Sakiewicza, zdecydowanie się ochłodziły. Próba pozyskania wyborców centrum spaliła na panewce a dodatkowo zniechęcony został twardy elektorat. - Nie jest tajemnicą, że między nami a „Gazetą Polską” od dłuższego czasu są ciche dni - mówi gazecie.pl jeden z polityków obozu rządzącego. - Niektórzy nazywają to już nawet zimną wojną. Ironia losu, bo przecież poszło o szefa MON - dodaje. Nowogrodzka ze wszystkich sił próbowała zrzucić winę za dymisję Macierewicza na prezydenta Andrzeja Dudę, z którym ten był mocno skonfliktowany, ale szydło zaraz wyszło z worka. Dla wszystkich stało się jasne, że były szef MON zapłacił głową za sprzeciwienie się prezesowi w sprawie Bartłomieja Misiewicza. Macierewicz nie otrzymał „na pocieszenie” żadnego eksponowanego stanowiska. Mianowano go jedynie przewodniczącym smoleńskiej podkomisji, od czasu dymisji jest stopniowo marginalizowany w partii, a w resorcie trwa usuwanie kojarzonych z nim ludzi. Najnowsza odsłona ""demacierewizacji"" państwowych spółek rozgrywa się w Polskiej Wytwórni Papierów Wartościowych (PWPW). Jak poinformowała Wirtualna Polska, Piotr Woyciechowski, zaufany człowiek Macierewicza, stracił stanowisko prezesa fundacji Reduta PWPW. Dzisiaj jedynym liczącym się sojusznikiem Macierewicza jest środowisko „Gazety Polskiej” i jego lider Tomasz Sakiewicz. Polityk i dziennikarz znają się od dawna. To Macierewicz uczył 17-letniego wówczas Sakiewicza działalności w antykomunistycznym podziemiu. Namówił go nawet, żeby wstąpił do Zjednoczenia Chrześcijańsko-Narodowego, ale Sakiewicz wielkiej politycznej kariery nie zrobił. Po latach Macierewicz został ojcem chrzestnym syna redaktora naczelnego „Gazety Polskiej” i „Gazety Polskiej Codziennie”. Polityczne losy obu panów splotły się ponownie w 2010 r. przy okazji katastrofy smoleńskiej. Macierewicz może liczyć też na wsparcie Tadeusza Rydzyka. W Toruniu gości chętnie i często. Tajemnicą poliszynela jest, że należy do ulubionych polityków ojca Tadeusza Rydzyka. Czy wsparty przez Sakiewicza i Rydzyka Macierewicz szykuje się do kontruderzenia? Według naszych informacji, Macierewicz obrał kierunek na stworzenie nowego projektu politycznego. Jak pisaliśmy 6 czerwca, według nieoficjalnych informacji nad nową inicjatywą pracuje razem z Bartłomiejem Misiewiczem i Edmundem Jannigerem. Miałby on być tratwą ratunkową dla wszystkich, którzy zostali wyrzuceni po odejściu Macierewicza z rządu. Być może znalazłoby się tam miejsce także dla skompromitowanego posła Stanisława Pięty. Gazeta.pl pisze jednak o jeszcze innym, sensacyjnym scenariuszu. Otóż Macierewicz miałby wystartować w wyborach... na prezydenta Polski. To ponoć wieloletnie, niespełnione marzenie byłego ministra obrony. - Gdyby wystartował nie miałby szans na wygraną, ale kilka procent kandydatowi PiS-u na pewno by zabrał - zauważa w rozmowie z portalem polityk partii rządzącej.",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-parlamentu-europejskiego-2019-politycy-i-gwiazdy-show-biznesu-juz-oddali/tvctz4h,Wybory do Parlamentu Europejskiego. Tak głosowały gwiazdy polityki i show-biznesu,"Od 7:00 w całej Polsce trwa głosowanie na kandydatów do Parlamentu Europejskiego. Spośród 866 kandydatów Polacy wybiorą 52 europosłów, choć mandaty otrzyma na razie 51. Kolejny wejdzie po wyjściu z Unii Europejskiej Wielkiej Brytanii. Swoich przedstawicieli wybieramy w 13 okręgach wyborczych. W wielu miastach swój głos oddali liderzy partii politycznych oraz przedstawiciele duchowieństwa. Zobaczcie jak głosowali.","Od 7:00 w całej Polsce trwa głosowanie na kandydatów do Parlamentu Europejskiego. Spośród 866 kandydatów Polacy wybiorą 52 europosłów, choć mandaty otrzyma na razie 51. Kolejny wejdzie po wyjściu z Unii Europejskiej Wielkiej Brytanii. Swoich przedstawicieli wybieramy w 13 okręgach wyborczych. W wielu miastach swój głos oddali liderzy partii politycznych oraz przedstawiciele duchowieństwa. Zobaczcie jak głosowali.",Wybory do Parlamentu Europejskiego. Politycy oddali już głos,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/emerycie-panstwo-doplaci-do-szczepien/7c1bm02,"Emerycie, państwo dopłaci do szczepień na grypę","Emerycie, nie musisz być skazany na grypę i związane z nią powikłania. Na liście leków refundowanych przez państwo jest szczepionka przeciwko tej groźnej chorobie. Jest już ona dostępna w aptekach i przychodniach, co oznacza że seniorzy mogą z niej korzystać.","Emerycie, nie musisz być skazany na grypę i związane z nią powikłania. Na liście leków refundowanych przez państwo jest szczepionka przeciwko tej groźnej chorobie. Jest już ona dostępna w aptekach i przychodniach, co oznacza że seniorzy mogą z niej korzystać. Wiele samorządów już od lat oferuje darmowe szczepienia dla starszych osób. Jednak na to stać największe i najzamożniejsze miasta i gminy. Dlatego resort zdrowia zdecydował, by szczepionka na grypę trafiła na listę leków refundowanych, była tańsza i dzięki temu bardziej dostępna dla emerytów. Komu ona przysługuje? Osobom, które ukończyły 65 lat. Dzięki dopłacie państwa, seniorzy zapłacą za zastrzyk połowę ceny czyli ok. 22 złotych – Wystarczy jedna wizyta u lekarza POZ. Co ważne, już teraz można się szczepić. Eksperci liczą, że niższa cena zachęci do szczepień osoby z grupy podwyższonego ryzyka, bo to one są najbardziej narażone na powikłania po grypie. – Szczepienia przede wszystkim zalecamy osobom z tzw. grup ryzyka, czyli osobom starszym – 60+, jak również cierpiącym na wszelkie schorzenia przewlekłe. Podkreślam: wszelkie. Zarówno choroby, serca, nerek, płuc, wątroby czy metaboliczne, jak np. cukrzyca. To schorzenia, które podczas choroby ulegają zaostrzeniu i istnieją jednoznaczne dowody na to, że zwiększa się wtedy ryzyko zawału czy udaru – mówi Faktowi dr Paweł Grzesiowski, specjalista od szczepień. Dodaje, że w ub. roku na grypę zachorował co szósty Polak, a nasz kraj nie jest już wolny od groźnych, dotychczas niespotykanych powikłań po tej chorobie.","Emerycie, państwo dopłaci do szczepień na grypę",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-suski-jedynym-ministrem-bez-nagrody/e2307g6,Znaleźli jedynego ministra bez nagrody!,"Temat nagród, które otrzymali członkowie rządu Beaty Szydło, elektryzuje od kilku tygodni. Dziennikarzom portalu wp.pl udało się znaleźć jedynego ministra, który nie otrzymał nagrody pieniężnej za 2017 r. Jest to skądinąd zrozumiałe, bo w ubiegłym roku Suski członkiem rządu nie był. Do gabinetu trafił już za premiera Morawieckie i... w 2018 r. nagrodę dostał. Ale ją zwrócił.","Temat nagród, które otrzymali członkowie rządu Beaty Szydło, elektryzuje od kilku tygodni. Dziennikarzom portalu wp.pl udało się znaleźć jedynego ministra, który nie otrzymał nagrody pieniężnej za 2017 r. Jest to skądinąd zrozumiałe, bo w ubiegłym roku Suski członkiem rządu nie był. Do gabinetu trafił już za premiera Morawieckie i... w 2018 r. nagrodę dostał. Ale ją zwrócił. Wirtualna Polska pisze, że w roku 2017 Suski nie otrzymał nagrody „rządowej"" – co nie jest zaskakujące, bo był tylko posłem, członkiem komisji ds. Amber Gold. W skład ściślejszego grona decyzyjnego wszedł w grudniu, zostając szefem gabinetu politycznego premiera Morawieckiego. Wtedy też został formalnie ministrem – choć nie ministrem konstytucyjnym. Portal opisuje, że Suski dostał jednak nagrodę za styczeń – 4 tys. zł. – Nie przyjąłem. Zwróciłem na konto KPRM – powiedział polityk Wirtualnej Polsce. Ale to nie wszystko. Portal wylicza, że Marek Suski na awansie politycznym, z szeregowego posła na szefa Gabinetu Politycznego Prezesa Rady Ministrów, finansowo... stracił! Pracując w KPRM nie pobiera uposażenia poselskiego. Zamiast niego otrzymuje wynagrodzenie zasadnicze oraz dodatek funkcyjny, zachował tez dietę poselską. Łącznie zarabia 2,5 tys. mniej niż jako szeregowy poseł. Czy jednak żałuje decyzji o przejściu do KPRM? Zapewne nie, będąc szefem gabinetu politycznego ma większy wpływ na działanie władzy, niż szeregowy poseł.  Cyrk z nagrodami w rządzie! Nie wzięła nagrody... ale ją oddała!",Znaleźli jedynego ministra bez nagrody!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mysliwi-skladaja-w-sejmie-projekt-obywatelski-chca-powrotu-dzieci-na-polowania/hsb2spc,Zgryz dla prezesa PiS. Co zrobi Kaczyński?,"Jarosław Kaczyński może nie być zadowolony! Myśliwi składają do Sejmu obywatelski projekt ustawy, zakładający udział dzieci w polowaniach. Zdaniem szefa Parlamentarnego Zespołu Przyjaciół Zwierząt, Pawła Suskiego z PO, „to będzie zgryz dla prezesa PiS”.","Jarosław Kaczyński może nie być zadowolony! Myśliwi składają do Sejmu obywatelski projekt ustawy, zakładający udział dzieci w polowaniach. Zdaniem szefa Parlamentarnego Zespołu Przyjaciół Zwierząt, Pawła Suskiego z PO, „to będzie zgryz dla prezesa PiS”. Podpisy pod obywatelskim projektem nowelizacji prawa łowieckiego zbierano od 2 sierpnia. Jak ujawnił w rozmowie z „Rzeczpospolitą” Jarosław Gaweł z sekretariatu Naczelnej Rady Łowieckiej, jest już ponad 100 tys. podpisów koniecznych do tego, by trafił do Sejmu. – Prześlemy je w czwartek i zaczynamy lobbować na rzecz uchwalenia naszych rozwiązań – zapowiedział. Zdaniem Polskiego Związku Łowieckiego, znowelizowany w zeszłym roku zapis w Prawie łowieckim zakazujący udziału małoletnich w polowaniach łamie konstytucyjne prawo do wychowania dzieci zgodnie z przekonaniami rodziców.  – Nasi dziadowie i pradziadowie uczyli się polowania, będąc dziećmi. Zupełnie nie rozumiem, dlaczego pozwalamy dzieciom oglądać drastyczne rzeczy w kinie, a bronimy ich przed polowaniami. Przecież polujący rodzice dobrze wiedzą, które sceny powinny być z daleka od oczu ich dzieci – grzmi Gaweł. Tymczasem wiele lat temu Jarosław Kaczyński jasno wypowiedział się, co sądzi na temat polowań. – Nienawidzę polowań i kompletnie nie jestem w stanie zrozumieć ludzi, którzy znajdują przyjemność w zabijaniu zwierząt i przypatrywaniu się, jak one zdychają – oświadczył Jarosław Kaczyński i jakby tego było mało dodał: Zupełnie nie jestem w stanie zrozumieć mentalności ludzi, którzy znajdują przyjemność w zabijaniu Bogu ducha winnych zwierząt. I na koniec nazwał jeszcze myśliwego, którego spotkał w lesie „prawdziwymi wieprzem”! Myślicie, że od tego czasu zmienił zdanie? Projekt zmian w prawie łowieckim przewiduje zmiany w dwóch artykułach, które zakazują udziału w polowaniach dzieci poniżej 18 roku życia i wprowadzają za to karę do roku więzienia. Myśliwi chcą, by udział dzieci w polowaniach wciąż był zakazany, ale tylko wówczas, gdy nie posiadają one zgody rodziców albo opiekunów prawnych.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tyle-zarobil-jacek-cieslikowski-kierowca-jaroslawa-kaczynskiego/jfmfkyb,Tyle zarobił kierowca Kaczyńskiego!,"Jacek Cieślikowski, na co dzień kierowca Jarosława Kaczyńskiego, zarobił w ubiegłym roku dokładnie 169 209,22 zł (wliczając w to dietę radnego). Na stronach stołecznego urzędu miasta pojawiło się jego oświadczenie majątkowe za ubiegły rok. Można z niego dowiedzieć się nie tylko o zarobkach Cieślikowskiego, ale także o tym, na jakim stanowisku jest on zatrudniony.","Jacek Cieślikowski, na co dzień kierowca Jarosława Kaczyńskiego, zarobił w ubiegłym roku dokładnie 169 209,22 zł (wliczając w to dietę radnego). Na stronach stołecznego urzędu miasta pojawiło się jego oświadczenie majątkowe za ubiegły rok. Można z niego dowiedzieć się nie tylko o zarobkach Cieślikowskiego, ale także o tym, na jakim stanowisku jest on zatrudniony. Stołeczny radny Jacek Cieślikowski jest znany przede wszystkim dlatego, iż na co dzień jest kierowcą Jarosława Kaczyńskiego. Ta praca daje mu nie tylko dojście do najważniejszej osoby w partii, ale i spore pieniądze. Oficjalnie, Cieślikowski nie jest jednak kierowcą, lecz asystentem prezesa ds. koordynacji struktur w terenie oraz głównym specjalistą ds. floty i logistyki. W sumie, w 2017 roku, umowy o pracę, zlecenie oraz dieta radnego przyniosły Cieślikowskiemu niemal 170 tysięcy złotych, a dokładnie 169 209,22 złote. Część dochodu Cieślikowskiego (zawarta w wymienionej wcześniej kwocie) to umowy zlecenie. Kierowca Kaczyńskiego jest bowiem, jak czytamy w oświadczeniu, prezesem zarządu ""Geranium"" i członkiem zarządu ""Srebrna"". W pierwszej ze spółek zarobił on w ubiegłym roku 21 339,60 złotych, a w drugiej 18 000 zł. Pomijając zarobki, dzięki oświadczeniu Cieślikowskiego wiemy, że prezesa PiS wozi samochodem inny prezes.",Tyle zarobił kierowca Kaczyńskiego!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-do-protestujacych-niepelnosprawnych-w-sejmie/jh0hw4z,"Szydło do protestujących niepełnosprawnych: proszę, wróćcie do domu","Odkąd Beata Szydło straciła posadę szefowej rządu, została wicepremierem odpowiedzialnym za sprawy społeczne. Postanowiła wypowiedzieć się na temat niepełnosprawnych i ich rodziców, którzy protestują w Sejmie. Zadeklarowała, że otrzymają pomoc od rząd PiS. – Potrzeba na to trochę czasu – oświadczyła Szydło w rozmowie z RMF FM.","Odkąd Beata Szydło straciła posadę szefowej rządu, została wicepremierem odpowiedzialnym za sprawy społeczne. Postanowiła wypowiedzieć się na temat niepełnosprawnych i ich rodziców, którzy protestują w Sejmie. Zadeklarowała, że otrzymają pomoc od rząd PiS. – Potrzeba na to trochę czasu – oświadczyła Szydło w rozmowie z RMF FM. Rodzice, którzy razem ze swoimi chorymi dziećmi protestują w Sejmie stali się ogromnym problemem dla obozu Zjednoczonej Prawicy. Domagają się, żeby państwo pomogło im godnie żyć, a także korzystać z niezbędnej rehabilitacji. Jak dotąd z protestującymi rozmawiali szefowa resortu rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska, a nawet sam premier Mateusz Morawiecki. Rozwiązaniem proponowanym przez rząd, który ciągle chwali się fantastycznymi wynikami gospodarczymi, ma być tzw. danina solidarnościowa. Co kryje się pod tym hasłem? Kolejny podatek dla Polaków! Tym razem tych najbogatszych. To o tyle szokujące, że jeszcze w ostatni weekend PiS obiecywał wyborcom kolejne świadczenia, które obciążą państwową kiesę.   O tym, że sytuacja jest trudna dla partii rządzącej chyba nikogo nie trzeba przekonywać. Prawdopodobnie m.in. dlatego głos w sprawie zabiera kolejny ważny polityk PiS. – Jeżeli mogłabym poprosić rodziców, którzy są w tej chwili w Sejmie, żeby jednak uwierzyli panu premierowi i pani minister Rafalskiej (…) Więc proszę o to zaufanie i proszę też o to, żeby rodzice z dziećmi wrócili do domu, bo ta ustawa będzie, będzie przegłosowana, będzie przyjęta, pomoc będzie skierowana – obiecała Szydło w RMF FM. Wicepremier podtrzymała obietnicę Mateusza Morawieckiego. Zmiany mają wejść w życie w połowie maja.  Co grozi za „atak na partię”? Polityk PiS nie owija w bawełnę",Szydło prosi niepełnosprawnych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezes-pis-wcale-nie-chorowal/g9t85g2,"Kaczyński zły na Szydło? Nie, on jest na nią wściekły!","Z informacji Faktu wynika, że prezes PiS Jarosław Kaczyński jest wściekły na byłą premier Beatę Szydło za gigantyczne nagrody, które przyznała sobie i swoim ministrom. Prezes nie miał o nich pojęcia. Czy to dlatego Szydło nie przyszła przedświąteczne spotkanie z prezesem? Konflikt w PiS między nią a Kaczyńskim staje się widoczny.","Z informacji Faktu wynika, że prezes PiS Jarosław Kaczyński jest wściekły na byłą premier Beatę Szydło za gigantyczne nagrody, które przyznała sobie i swoim ministrom. Prezes nie miał o nich pojęcia. Czy to dlatego Szydło nie przyszła przedświąteczne spotkanie z prezesem? Konflikt w PiS między nią a Kaczyńskim staje się widoczny. Jarosław Kaczyński (69 l.) dyplomatycznie „zachorował” na exposé szefa MSZ, a była premier Beata Szydło (55 l.) dyplomatycznie „zbojkotowała” przedświąteczne spotkanie z prezesem. Dla polityków PiS to jasne sygnały: układ sił na partyjnej mapie mocno się zmienił! Ileż to było wymyślania przez całą środę, jaka to choroba zatrzymała prezesa Kaczyńskiego w domu i nie pozwoliła mu wysłuchać na sali sejmowej wystąpienia Jacka Czaputowicza (62 l.)! Wicemarszałek Senatu Adam Bielan (44 l.) twierdził, że to silna infekcja. A tymczasem raptem 9 godzin po przemówieniu szefa dyplomacji prezes cudownie ozdrowiał i pojawił się w Sejmie. Przybył na partyjne „jajeczko”. Był tam także premier Mateusz Morawiecki (50 l.), który musiał szybko wracać z Podkarpacia, gdzie świętował 2-lecie uruchomienia programu Rodzina 500+. Nie było za to dwojga wiceprezesów PiS – Beaty Szydło i Antoniego Macierewicza (70 l.). W PiS takie nieobecności nigdy nie są przypadkowe i nie pozostają niezauważone. Dlatego wszyscy w partii wiedzą już, że dni Czaputowicza jako szefa MSZ są policzone, a Szydło i Macierewicz na dobre wypadli z łask prezesa. Z informacji Faktu wynika, że Kaczyński jest wściekły na byłą premier za gigantyczne nagrody, które przyznała sobie i swoim ministrom. Prezes nie miał o nich pojęcia. – Gdyby wiedział, zablokowałby to, a tak to mamy ogromny kryzys – mówi nam ważny polityk PiS. Beata Szydło miała nawet zostać ostro zrugana przez Kaczyńskiego. Zamiast jednak z pokorą przyjąć krytykę, obstawała przy swoim, czym jeszcze bardziej zezłościła prezesa. Wszystko to sprawia, że z „biało-czerwonej drużyny”, o której ciągle mówiła premier Szydło, pozostało już tylko wspomnienie. – Były 2 lata 500+, konferencja premiera na Podkarpaciu. Gdyby wczoraj stanął z Szydło, skupiłby uwagę mediów, pokazał drużynę. Nie rozumiem, dlaczego ktoś tego nie podpowie – dziwił się wczoraj w Radiu ZET były rzecznik partii Marcin Mastalerek (34 l.). Jawna pogarda PiS dla praworządności. Wypuścili wyrok, by go nie przestrzegać","Raport o stanie PiS: Prezes „chorował"", a Szydło w niełasce",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-zlozyla-zyczenia-swiateczne/yxk3h9p,Wypatrzyli ten szczegół za plecami Szydło. Też to widzicie?,"Beata Szydło złożyła Polakom życzenia świąteczne na Twitterze. I niby nic kontrowersyjnego się nie wydarzyło, ale część internautów wypatrzyła za plecami byłej premier jeden szczegół i przypisała Szydło niecne intencje. Czy mieli rację?","Beata Szydło złożyła Polakom życzenia świąteczne na Twitterze. I niby nic kontrowersyjnego się nie wydarzyło, ale część internautów wypatrzyła za plecami byłej premier jeden szczegół i przypisała Szydło niecne intencje. Czy mieli rację? Wielkanoc to czas, w którym wielu polityków stara się wzbudzić sympatię i składa wyborcom życzenia. Wielu z nich robi to z pewnością z potrzeby serca. Na Twitterze film z życzeniami zamieściła też była premier Beata Szydło. – Szanowni państwo. Życzę, żeby święta Wielkiej Nocy były dla was radosne, szczęśliwe, zdrowe – mówi Beata Szydło. – Życzę, byście spotkali się przy wielkanocnych stołach ze swoimi rodzinami – dodała.  Jednak część internautów dopatrzyła się w geście Szydło kampanii wyborczej, zamiast zwykłych życzeń. Jak to możliwe? Ich uwagę przykuł plakat ""500+"" znajdujący się za plecami premier. I w tym dopatrzyli się promocji programu PiS w gorącym, przedwyborczym czasie. – Czy ja dobrze widzę na obrazku za plecami tej pani 500+? Toż to przekaz podprogowy. W życzeniach świątecznych. Nieładnie, Pani Beato, ale to nie jest zaskoczenie – napisała jedna z internautek. Czy miała rację? Co Wy o tym myślicie? Wypowiedzcie się w naszej sondzie, którą znajdziecie poniżej, na samym dole tego artykułu. Zobacz też życzenia premiera Morawieckiego, któremu także zarzucono prowadzenie kampanii wyborczej w czasie świąt.",Bata Szydło złożyła życzenia świąteczne,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/blaszczak-nie-bedzie-rewolucyjnych-zmian-w-skladzie-rzadu/czgw9pb,Błaszczak: Nie będzie rewolucyjnych zmian w składzie rządu,"Potwierdziliśmy, że premier Mateusz Morawiecki będzie kontynuował swoją misję oraz uzgodniliśmy strukturę przyszłego rządu. To było dobre spotkanie, bardzo konstruktywne, bardzo treściwe. O szczegółach będzie mówił w Sejmie premier – powiedział w TVP Info Mariusz Błaszczak.","Potwierdziliśmy, że premier Mateusz Morawiecki będzie kontynuował swoją misję oraz uzgodniliśmy strukturę przyszłego rządu. To było dobre spotkanie, bardzo konstruktywne, bardzo treściwe. O szczegółach będzie mówił w Sejmie premier – powiedział w TVP Info Mariusz Błaszczak. Minister obrony narodowej był uczestnikiem środowego spotkania kierownictwa PiS, w którym udział wzięli liderzy koalicyjnych ugrupowań – Solidarnej Polski i Porozumienia. Błaszczak zapewnił, że potwierdziło ono, iż koalicja jest zgranym zespołem. – Będziemy kontynuować naszą misję. Pięć punktów, o których mówiliśmy w kampanii wyborczej jest jak najbardziej aktualne. W ciągu krótkiego czasu po sformowaniu rządu zaraz je zrealizujemy – zapowiedział szef MON. Zaznaczył, że nie będzie rewolucyjnych zmian w rządzie. – Nie będzie dużych, rewolucyjnych zmian. To jest zespół ludzi, którzy ze sobą pracowali przez ostatnie cztery lata. Oczywiście bywały zmiany, spowodowane m.in. tym, że część ministrów została posłami do Parlamentu Europejskiego. Były więc zmiany, ale co do trzonu nie możemy spodziewać się głębszych zmian. Kontynuujemy misję rozpoczętą w 2015 r. – mówił Błaszczak. Minister zaprzeczył pojawiającym się w mediach pogłoskom, jakoby obozem rządzącym targały spory o skład przyszłego rządu. Zwrócił uwagę, że to po stronie opozycji jest wiele sporów. – Są olbrzymie kłopoty ze spójnością opozycji. Również Grzegorz Schetyna ma olbrzymie kłopoty, jeśli chodzi o zachowanie funkcji. Jest próba takiego lustrzanego odbicia, by pokazać, że przed rządem również stoją znaki zapytania. Nie ma takich znaków zapytania. Jesteśmy zespołem, którzy doskonale się znają, którzy są skoncentrowani na realizacji naszego programu – stwierdził.

(TVP Info)",Nie będzie rewolucyjnych zmian w składzie rządu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-po-jakub-rutnicki-ukarany-za-naruszenie-powagi-sejmu/7fmccr2,"W Sejmie wolno wołać ""swołocz"". Za to zakazane są inne słowa","To pierwszy polityk ukarany na podstawie nowych przepisów. Marszałek Sejmu Marek Kuchciński (PiS) ukarał posła PO Jakuba Rutnickiego i zabrał mu jedną czwartą uposażenia. Czym Rutnicki naruszył powagę Sejmu? Słowami ""to jednak nie zabory"". Za to posłanka PiS, która nazwała posłów ""swołoczą"" powagi nie naruszyła i ukarana nie została.","To pierwszy polityk ukarany na podstawie nowych przepisów. Marszałek Sejmu Marek Kuchciński (PiS) ukarał posła PO Jakuba Rutnickiego i zabrał mu jedną czwartą uposażenia. Czym Rutnicki naruszył powagę Sejmu? Słowami ""to jednak nie zabory"". Za to posłanka PiS, która nazwała posłów ""swołoczą"" powagi nie naruszyła i ukarana nie została. Przepisy o ""powadze Sejmu"" obowiązują od lutego. Marszałek może na ich podstawie karać finansowo posłów, którzy zakłócają obrady i zachowują się nieobyczajnie.  Czym podpadł Rutnicki? Jak podaje ""Rzeczpospolita"", poseł został ukarany za zakłócanie przemówienia ministra. - Poseł Jakub Rutnicki przerywał wystąpienie ministra spraw zagranicznych co najmniej kilkunastokrotnie; zdecydowanie najczęściej spośród wszystkich odnotowanych w stenogramie parlamentarzystów – informuje „Rzeczpospolitą"" Centrum Informacyjne Sejmu. Gazeta podaje, że gdy szef MSZ mówił o naszym członkostwie w Unii, Rutnicki powiedział: „to jednak nie zabory"". O co mu chodziło? Poseł PO nawiązał do słów prezydenta Andrzeja Dudy z połowy marca, który w dość niejasny sposób wymienił Unię Europejską obok zaborców, otwierając drogę do różnych interpretacji swoich słów. Rutnicki stracił na miesiąc jedną czwartą uposażenia poselskiego, co oznacza że zarobi mniej o około 2,5 tys. złotych brutto. Marszałek nie ukarał natomiast posłanki PiS, która wołała na sali sejmowej ""proszę uciszyć tę swołocz"". Swołoczą nazwała oczywiście posłów opozycji. To określenie, jak widać, nie narusza powagi Sejmu.",Poseł PO Jakub Rutnicki ukarany za naruszenie powagi Sejmu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/brak-chetnych-do-prawyborow-w-po-jan-grabiec-wyjasnia/q2lq8tq,Brak chętnych do prawyborów w PO. Jan Grabiec wyjaśnia,"To naturalne, że zgłoszenia w prawyborach wpływają w ostatnich dniach albo nawet godzinach – powiedział rzecznik PO Jan Grabiec. Skomentował publikację Onetu, w której podano, że jak dotąd w prawyborach prezydenckich organizowanych przez PO nie wpłynęło żadne zgłoszenie.","To naturalne, że zgłoszenia w prawyborach wpływają w ostatnich dniach albo nawet godzinach – powiedział rzecznik PO Jan Grabiec. Skomentował publikację Onetu, w której podano, że jak dotąd w prawyborach prezydenckich organizowanych przez PO nie wpłynęło żadne zgłoszenie. Grabiec przypomniał, że zgodnie z decyzją Zarządu Krajowego PO, zgłoszenia kandydatów w prawyborach mogą wpływać do wtorku 19 listopada. – Procedura została zaproponowana w taki sposób, by dać czas na zgłoszenia do wtorku. Kiedy będziemy wiedzieli, ile tych zgłoszeń wpłynęło i kto się zgłosił, Zarząd będzie podejmował dalsze kroki. Na dzisiaj nie ma podstaw, żeby rozważać jakiekolwiek zmiany w procedurze przyjętej kilka dni temu. Spokojnie czekamy na kandydatów – powiedział. Rzecznik PO potwierdził, że jak dotąd nie wpłynęło żadne zgłoszenie, ale – jak podkreślił – to naturalne. – Zwykle osoby, które rozważają udział w kampanii podejmują decyzję w ostatniej fazie, czekając również na decyzję współkonkurentów w tej sprawie, orientując się, jak będzie wyglądała ta konkurencja. Zwykle to tak w praktyce wygląda, że te zgłoszenia wpływają w ostatnich dniach albo nawet w ostatnich godzinach – zwrócił uwagę. Nawiązując do ewentualnego startu w prawyborach Radosława Sikorskiego, Grabiec zapewnił, że nie zna jego stanowiska w tej sprawie. – Nie wiem, czy to rozważał, czy zamierza kandydować. Znam jego wystąpienia publiczne, ale trudno mi wypowiadać się za niego, bo nie rozmawiałem z nim na ten temat – powiedział. Jak poinformował Onet, powołując się na nieformalne informacje z PO, w prawyborach prezydenckich partii na pewno weźmie udział Małgorzata Kidawa-Błońska, która wkrótce złoży dokumenty. Według portalu Grzegorz Schetyna ""intensywnie"" szuka konkurentów dla niej, namawiając do startu m.in. marszałka Senatu Tomasza Grodzkiego i b. ministra zdrowia Bartosza Arłukowicza. W artykule poinformowano również, że swoje szanse w prawyborach badał b. szef MSZ, obecnie europoseł Radosław Sikorski, który już raz startował w prawyborach. Miało to miejsce w 2010 r. i zakończyło się przegraną z Bronisławem Komorowskim, który objął później fotel prezydenta RP. (PAP, Onet)",Brak chętnych do prawyborów w PO,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-wojciechowski-ma-byc-objety-postepowaniem-europejskiego-urzedu-ds-zwalczania/qwzpfns,Sensacyjne doniesienia. Kandydat PiS do KE został objęty śledztwem?,"Agencje dpa i AFP podały, że Europejski Urząd ds. Zwalczania Nadużyć Finansowych (OLAF) prowadzi postępowanie wobec Janusza Wojciechowskiego, kandydata Polski na komisarza UE, w sprawie możliwych nieprawidłowości przy zwrocie kosztów podróży. Polityk wyjaśnił, że z własnej inicjatywy zwrócił pieniądze i ma podstawy sądzić, że postępowanie jest zakończone.","Agencje dpa i AFP podały, że Europejski Urząd ds. Zwalczania Nadużyć Finansowych (OLAF) prowadzi postępowanie wobec Janusza Wojciechowskiego, kandydata Polski na komisarza UE, w sprawie możliwych nieprawidłowości przy zwrocie kosztów podróży. Polityk wyjaśnił, że z własnej inicjatywy zwrócił pieniądze i ma podstawy sądzić, że postępowanie jest zakończone. Agencje AFP i dpa podały w piątek, że Europejski Urząd do spraw Zwalczania Nadużyć Finansowych (OLAF) prowadzi postępowanie wobec Janusza Wojciechowskiego.  Dochodzenie w sprawie polskiego kandydata na komisarza Unii Europejskiej ma dotyczyć „domniemanych nieprawidłowości przy zwrocie kosztów podróży” w latach 2004-2014, gdy polityk był europosłem. Wcześniej w piątek o sprawie poinformował na stronie internetowej „Der Spiegel”. Według niemieckiego tygodnika, który powołuje się na źródła w Parlamencie Europejskim, chodzi o „pięciocyfrowe sumy”. Jak napisał „Spiegel”, w odpowiedzi na pytanie tej gazety Wojciechowski poinformował, że za okres 2009-2011 „z własnej inicjatywy” dopłacił 11 250 euro za „niedostatecznie udokumentowane” koszty podróży. Gazeta zaznacza jednak, że ze zdobytych przez nią informacji wynika, iż chodzi o sprawy wykraczające poza ten okres. Według tygodnika, Komisja Europejska ani zespół przyszłej szefowej KE Ursuli von der Leyen na razie nie wypowiadają się na ten temat ze względu na to, że postępowanie nadal trwa. Tygodnik dodaje, że na razie nie jest jasne, czy OLAF zdąży przedstawić raport końcowy z postępowania, zanim pod koniec września odbędą się przesłuchania przyszłych komisarzy w PE, ani czy Wojciechowski będzie musiał zwrócić kolejne sumy w razie potwierdzenia nieprawidłowości. Gazeta przypomina, że teka komisarza ds. rolnictwa, do której objęcia typowany jest Polak, jest jedną z najważniejszych w KE. Jak pisze agencja dpa, w poniedziałek von der Leyen zamierza opublikować listę wszystkich kandydatów do swojej Komisji, a dzień później przedstawi podział tek. Z Januszem Wojciechowskim rozmawiała agencja AFP, której polski kandydat do KE powiedział, że suma 11 250 euro, którą zwrócił Parlamentowi Europejskiemu w 2016 roku, „w całości pokrywała koszt (nieudokumentowanych dostatecznie) podróży oraz że „nie spowodowało to kosztów dla podatnika”. Powiedział, że chodziło o „błąd administracyjny"" oraz że złożył „wyczerpujące wyjaśnienia wobec OLAF”. 64-letni Wojciechowski należy do Prawa i Sprawiedliwości. Początkowo był sędzią i przez wiele lat kierował Najwyższą Izbą Kontroli, potem w 2004 roku został eurodeputowanym. Od 2016 roku pracuje w Europejskim Trybunale Obrachunkowym (ETO). Kandydatem do objęcia teki w KE został, gdy z ubiegania się o nią zrezygnował szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski.",Janusz Wojciechowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/joachim-brudzinski-chcial-dogryzc-opozycji-a-obrazil-jaroslawa-kaczynskiego/vm0md3r,"Brudziński chciał dogryźć opozycji, a obraził... Kaczyńskiego","Szef resortu spraw wewnętrznych i administracji Joachim Brudziński stwierdził, że politycy, którzy dali się nagrać w aferze podsłuchowej, to ""ostatnie melepety"". Szybko odpowiedział mu dziennikarz polityki Wojciech Szacki, który przypomniał, że jego partyjny przełożony - Jarosław Kaczyński został nagrany we własnym gabinecie.","Szef resortu spraw wewnętrznych i administracji Joachim Brudziński stwierdził, że politycy, którzy dali się nagrać w aferze podsłuchowej, to ""ostatnie melepety"". Szybko odpowiedział mu dziennikarz polityki Wojciech Szacki, który przypomniał, że jego partyjny przełożony - Jarosław Kaczyński został nagrany we własnym gabinecie. Internetową dyskusję o podsłuchach sprowokował były szef MSW Bartłomiej Sienkiewicz, który zażartował, że suczka rasy wyżeł węgierski, która otrzymała najwyższe noty za węch, może pomóc policjantom w poszukiwaniach Marka Falenty - skazanego za aferę taśmową. ""Też uważam za skandal, że sprytny przestępca który nagrywał w knajpach najważniejsze osoby w państwie jak ostatnie melepety tak skutecznie się ukrywa. Ale proszę być cierpliwym polska policja da radę i prędzej czy później go złapie. A panu zejdzie ciśnienie"" - odpowiedział Sienkiewiczowi Joachim Brudziński. Minister Spraw Wewnętrznych i Administracji zapomniał, że określając nagranych polityków, jako ostatnie melepety, obraził także Jarosława Kaczyńskiego. Nagrania jego rozmowy z Austriakiem Geraldem Birgfellnerem dotyczące spółki Srebrna wstrząsnęły niedawno opinią publiczną. Wpadkę Brudzińskiego szybko zauważył dziennikarz ""Polityki"" Wojciech Szacki. ""Ostatnie melepety""? Pana partyjny przełożony dał się nagrać we własnym gabinecie...A jeszcze po cichu napomknę, że w tych knajpach dał się nagrać także pewien bankier, dziś premier Mateusz Morawiecki"".","Joachim Brudziński chciał dogryźć opozycji, a obraził... Kaczyńskiego",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowa-piatka-pis-rzad-zdradza-szczegoly/hsscnxc,„Nowa piątka” PiS. Rząd zdradza szczegóły,"Redukcja szeroko rozumianej szarej strefy będzie jednym ze źródeł finansowania wydatków na realizację nowej „Piątki PiS” – poinformował we wtorek premier Mateusz Morawiecki. – Ta „nowa piątka” to jest pewna ciągłość, pewna strategia, pewna logika życia zawodowego, życia rodzinnego – podkreślił Morawiecki, wskazując, że propozycje PiS odpowiadają na potrzeby Polaków na różnych etapach życia.","Redukcja szeroko rozumianej szarej strefy będzie jednym ze źródeł finansowania wydatków na realizację nowej „Piątki PiS” – poinformował we wtorek premier Mateusz Morawiecki. – Ta „nowa piątka” to jest pewna ciągłość, pewna strategia, pewna logika życia zawodowego, życia rodzinnego – podkreślił Morawiecki, wskazując, że propozycje PiS odpowiadają na potrzeby Polaków na różnych etapach życia. W trakcie specjalnie zwołanej konferencji prasowej premier Mateusz Morawiecki przedstawił źródła finansowania „Piątki PiS”. Szef rządu podkreślał, że jest pewien, iż – jeśli Polacy zaufają PiS – „będziemy w stanie pozyskać pieniądze z szarej strefy, z czarnej strefy, od mafii VAT-owskich, przestępców podatkowych, grup międzynarodowych, które unikały płacenia podatków w Polsce”. Morawiecki wskazał, że chodzi głównie o działania Ministerstwa Finansów, któremu przy okazji podziękował za zaangażowanie. – Dzięki kolejnym działaniom w następnych latach pojawią się te następne dziesiątki miliardów złotych, które zaangażujemy dla rodzin polskich, dla zwykłych ludzi, dla pracowników, dla emerytów i na rozwój, dla gospodarki – powiedział. Przypomnijmy, co wchodzi w skład nowej „Piątki PiS”: – Zaczniemy wdrażać program przywracania połączeń autobusowych w kwietniu i maju, a „emeryturę plus” – od 1 maja – oświadczył premier Mateusz Morawiecki. – Mam nadzieję, że po raz kolejny zdobędziemy zaufanie Polaków, aby móc wdrażać nasz plan dla Polski – dodał. Program tzw. emerytura plus, czyli plan zakładający wypłatę „trzynastki” dla emerytów i rencistów w wysokości najniższej emerytury, obowiązywać ma – według szefa rządu – od 1 maja. Następnym projektem w kolejce do wdrożenia – mówił Morawiecki – jest rozszerzenie programu 500 plus tak, by obejmował on już pierwsze dziecko. Na lutowej konwencji PiS prezes partii Jarosław Kaczyński zapowiedział, że rozszerzone świadczenie będzie obowiązywało od 1 lipca br. We wtorek premier mówił też o pozostałych zapowiedziach PiS: zniesieniu podatku PIT dla pracowników do 26. roku życia, obniżeniu podstawowej stawki podatku dla pozostałych obywateli do 17 proc. i podniesieniu kwoty uzyskania przychodów. – Widzimy środki do realizacji tego planu, mamy determinację, wolę jego realizacji i mam nadzieję, że po raz kolejny zdobędziemy zaufanie Polaków, po to, żeby móc kontynuować, móc wdrażać ten plan dla Polski – najlepszy plan dla zasobnej Polski w silnej Europie – dodał szef rządu.



Źródło: PAP 1100 zł nie tylko dla emerytów! Szydło zdradza, kto jeszcze dostanie pieniądze",Szczegóły ws. „nowej piątki”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/andrzej-duda-na-obchodach-70-rocznicy-nato/kk36fmg,"Duda świętuje w Londynie. ""Grafik jest napięty""","Andrzej Duda (47 l.) na dwa dni wybrał się do Londynu na szczyt NATO. Przywódcy 29 państw sojuszu północnoatlantyckiego będą w stolicy Wielkiej Brytanii świętować 70. rocznicę powstania tej organizacji. Jak powiedział Faktowi prezydencki minister Błażej Spychalski (34 l.), grafik Dudy jest wyjątkowo napięty.","Andrzej Duda (47 l.) na dwa dni wybrał się do Londynu na szczyt NATO. Przywódcy 29 państw sojuszu północnoatlantyckiego będą w stolicy Wielkiej Brytanii świętować 70. rocznicę powstania tej organizacji. Jak powiedział Faktowi prezydencki minister Błażej Spychalski (34 l.), grafik Dudy jest wyjątkowo napięty. – Prezydent zamierza spotkać się nie tylko z sekretarzem generalnym NATO Jensem Stoltenbergiem (60 l.), prezydentem USA Donaldem Trumpem (73 l.) i najważniejszymi politykami krajów sojuszu. Ma w planach również udział w dwóch imprezach. Jedną z nich organizuje królowa Elżbieta II (93 l.) w pałacu Buckingham, a drugą – w swojej rezydencji premier Wielkiej Brytanii Boris Johnson (55 l.). Prezydentowi będzie towarzyszyła małżonka Agata Kornhauser-Duda (47 l.) i minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak (50 l.). Prezydent weźmie też udział w uroczystości wręczenia pośmiertnych nominacji na stopień generała brygady płk. Franciszkowi Kornickiemu oraz nominacji na stopień podporucznika, Krzyża Zesłańców Sybiru i Złotego Medalu za Zasługi dla Obronności Kraju Johnowi Franklinowi.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/kolizja-z-udzialem-beaty-szydlo-w-centrum-krakowa/tlztyfg,Kolizja z udziałem Beaty Szydło w Krakowie,"W niedzielę, późnym wieczorem okolicy domu handlowego Jubilat w Krakowie doszło do kolizji z udziałem byłej premier Beaty Szydło. Jej samochód zderzył się z dostawczym oplem na skrzyżowaniu ul. Zwierzynieckiej i al. Krasińskiego. Na miejscu pojawiły się służby: policja, pogotowie oraz straż pożarna. Sprawcą kolizji okazała się była szefowa rządu. Jakie konsekwencje poniesie?","W niedzielę, późnym wieczorem okolicy domu handlowego Jubilat w Krakowie doszło do kolizji z udziałem byłej premier Beaty Szydło. Jej samochód zderzył się z dostawczym oplem na skrzyżowaniu ul. Zwierzynieckiej i al. Krasińskiego. Na miejscu pojawiły się służby: policja, pogotowie oraz straż pożarna. Sprawcą kolizji okazała się była szefowa rządu. Jakie konsekwencje poniesie? W kolizji, która wydarzyła się w niedzielę tuż przed godziną 23, brały udział dwa samochody: dostawczy opel combo i koreański ssangyong, za kierownicą którego siedziała Beata Szydło. Była premier wyjeżdżała z drogi podporządkowanej. Kiedy wjechała na główną drogę, w tył jej pojazdu uderzył opel. Uszkodzony został także słup oświetleniowy. Pojazdem, które włączało się do ruchu kierowała była premier. – Beata Szydło czuje się dobrze – powiedział portalowi wyborcza.pl minister Andrzej Adamczyk, który pojawił się na miejscu. Jak relacjonują świadkowie zdarzenia, z którymi rozmawiał dziennikarz „Wyborczej” włączona była zielona strzałka, jednak była premier miała nie zatrzymać się przed skrzyżowaniem. Wjechała od razu na lewy pas Alei Zygmunta Krasińskiego. Prawdopodobnie chciała następnie zawrócić na jezdnię w kierunku mostu Dębnickiego. W tym momencie w tył samochodu Szydło uderzył samochód dostawczy opel combo.  Beata Szydło została ukarana mandatem w wysokości 450 zł oraz sześcioma punktami karnymi - informuje RMF24. Jak poinformował Mateusz Drwal z małopolskiej policji w rozmowie z Fakt24, europosłanka przyjęła mandat i punkty karne. Jak informuje policja, zarówno Beata Szydło, jak i drugi kierowca byli trzeźwi. Żaden z uczestników zdarzenia nie wymagał hospitalizacji. Tuż po zdarzeniu kierowca opla zadzwonił na gorącą linię RMF, gdzie poinformował, że jego samochód jest do kasacji. Mateusz Drwal w rozmowie z Fakt24 podkreśla, że auto było poważnie uszkodzone, ale nie potwierdza informacji, jakoby miało pójść do kasacji. Dodaje, że w dokumentacji nie ma informacji na ten temat. W niedzielę wieczorem europoseł Beata Szydło była n Wawelu razem z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim, gdzie razem składali kwiaty na grobie Lecha i Marii Kaczyńskich w krypcie katedry wawelskiej. Giertych wzruszony zachętami Tuska. Ujawnił swoje zamiary ws. startu w wyborach",Kolizja z udziałem Beaty Szydło w centrum Krakowa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nie-bedzie-umorzenia-sprawy-wypadku-szydlo-pod-oswiecimiem/lh6cscs,Zaskakujące wieści o wypadku Szydło,"Sprawa Sebastiana K., podejrzanego o nieumyślne spowodowanie wypadku, w którym obrażenia odniosła m.in. ówczesna premier Beata Szydło, trafi na rozprawę – zadecydował w czwartek oświęcimski sąd rejonowy. Sąd odrzucił wniosek prokuratury o warunkowe umorzenie sprawy, na czym zależało stronie rządowej. Sebastian K. od początku chciał, by sprawa trafiła na wokandę.","Sprawa Sebastiana K., podejrzanego o nieumyślne spowodowanie wypadku, w którym obrażenia odniosła m.in. ówczesna premier Beata Szydło, trafi na rozprawę – zadecydował w czwartek oświęcimski sąd rejonowy. Sąd odrzucił wniosek prokuratury o warunkowe umorzenie sprawy, na czym zależało stronie rządowej. Sebastian K. od początku chciał, by sprawa trafiła na wokandę. Na umorzenie sprawy nie godził się Sebastian K. oraz jego obrońca. Mężczyźnie zależało na tym, by proces się odbył. Deklarował, że nie przyzna się do winy. Po ogłoszeniu postanowienia podejrzany powiedział, że gdyby zgodził się na umorzenie, to „brakowałoby w tym wszystkim sprawiedliwości”. – Nie czuję się winny tego wszystkiego. Sąd uzna, kto zawinił – podkreślił. Sąd skierował sprawę na rozprawę główną. Obecnie prokurator musi uzupełnić wniosek o umorzenie o elementy niezbędne dla aktu oskarżenia, czyli m.in. listę świadków i wykaz dowodów do przeprowadzenia. Termin rozpoczęcia procesu nie został wyznaczony. Będzie się toczył przed oświęcimskim sądem. Prokuratura chciała warunkowego umorzenie sprawy i wyznaczenie okresu próby wynoszącego 1 rok. Sebastian K. miałby też zapłacić 1,5 tys. zł nawiązki. Do wypadku doszło 10 lutego 2017 r. w Oświęcimiu. Policja podała, że rządowa kolumna trzech samochodów, w której jechała ówczesna premier Beata Szydło wyprzedzała fiata seicento. Jego 21-letni kierowca przepuścił pierwszy samochód, a następnie zaczął skręcać w lewo i uderzył w auto ówczesnej szefowej rządu, które następnie uderzyło w drzewo. 14 lutego 2017 r. prokuratorski zarzut nieumyślnego spowodowania wypadku usłyszał kierowca Fiata Seicento Sebastian K. Mężczyzna nie przyznał się do winy. W wyniku wypadku poważne obrażenia ciała, utrzymujące się dłużej niż siedem dni, odnieśli Beata Szydło i jeden z funkcjonariuszy BOR – szef ochrony premier. Ówczesna szefowa rządu do 17 lutego ub.r. przebywała w Wojskowym Instytucie Medycznym w Warszawie. U drugiego funkcjonariusza BOR – kierowcy pojazdu, stwierdzono lżejsze obrażenia.",Sąd: Nie będzie umorzenia sprawy wypadku Szydło pod Oświęcimiem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/elzbieta-rafalska-spotkala-sie-z-protestujacymi-w-sejmie/8287h13,Rafalska spotkała się z protestującymi w Sejmie. Kompromisu nie będzie,"Minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska spotkała się w niedzielę wieczorem z rodzicami osób niepełnosprawnych, którzy protestują w Sejmie. Spotkanie trwało około 15 minut a rozmowie towarzyszyły emocje. – Rozmawiamy, to jest szukanie kompromisu – mówiła podczas spotkania Rafalska.","Minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska spotkała się w niedzielę wieczorem z rodzicami osób niepełnosprawnych, którzy protestują w Sejmie. Spotkanie trwało około 15 minut a rozmowie towarzyszyły emocje. – Rozmawiamy, to jest szukanie kompromisu – mówiła podczas spotkania Rafalska. – Z naszej strony kompromisu nie będzie – odpowiadali protestujący. Minister przypomniała, że w najbliższym czasie powstanie projekt ustawy dotyczący zrównania renty socjalnej z najniższą rentą z ZUS. Rodziny osób niepełnosprawnych zaznaczyły, że jest to tylko jeden z ich postulatów. Jak podkreśliła jedna z protestujących matek Alicja Jachynek, protest będzie trwał do momentu zrealizowania dwóch głównych postulatów. Pierwszy z nich to wprowadzenie dodatku rehabilitacyjnego dla osób niepełnosprawnych, niezdolnych do samodzielnej egzystencji po ukończeniu 18. roku życia w kwocie 500 złotych miesięcznie, bez kryterium dochodowego. Dodatek miałby nie być wliczany do dochodu osoby niepełnosprawnej. Drugi to zrównanie kwoty renty socjalnej z najniższą rentą z ZUS z tytułu całkowitej niezdolności do pracy wraz ze stopniowym podwyższaniem tej kwoty do równowartości minimum socjalnego obliczonego dla gospodarstwa domowego z osobą niepełnosprawną. Premier Mateusz Morawiecki zapowiedział w piątek utworzenie specjalnego funduszu wsparcia osób niepełnosprawnych. Złożyłaby się na niego danina, pochodząca od osób najlepiej zarabiających. Premier zadeklarował ponadto, że rząd postara się, by jak najszybciej doprowadzić do wyrównania wysokości renty socjalnej z najniższą rentą ZUS z tytułu całkowitej niezdolności do pracy. ",Rafalska spotkała się z rodzinami osób niepełnosprawnych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bunt-prokuratorow-w-sprawie-wypadku-szydlo/r22rcxq,"Bunt prokuratorów. Chcieli oskarżyć kierowcę BOR, szef im nie pozwolił!","Bunt prokuratorów badających wypadek premier Beaty Szydło. Trójka śledczych odmówiła obciążenia winą wyłącznie kierowcy seicento choć takiego finału sprawy oczekiwał od nich przełożony. Prokuratorzy złożyli wnioski o wyłączenie ich ze śledztwa. W efekcie postanowienie o zamknięciu dochodzenia podjął szef krakowskiej prokuratury Rafał Babiński. „Rzeczpospolita"" informuje, że to on zadecydował o uznaniu Sebastiana K. jako winnego wypadku.","Bunt prokuratorów badających wypadek premier Beaty Szydło. Trójka śledczych odmówiła obciążenia winą wyłącznie kierowcy seicento choć takiego finału sprawy oczekiwał od nich przełożony. Prokuratorzy złożyli wnioski o wyłączenie ich ze śledztwa. W efekcie postanowienie o zamknięciu dochodzenia podjął szef krakowskiej prokuratury Rafał Babiński. „Rzeczpospolita"" informuje, że to on zadecydował o uznaniu Sebastiana K. jako winnego wypadku. Według źródeł „Rz"" prokuratorzy nie zgadzali się, by całą winą za wypadek obarczyć kierującego Seicento. Chcieli też zbadać, czy funkcjonariusze BOR zgodnie z prawdą zeznawali o włączonych sygnałach dźwiękowych. Śledczy mieli wątpliwości co do wiarygodności ich wersji, która była całkowicie sprzeczna z zeznaniami bezstronnych świadków. Poza tym prokuratorzy chcieli uznać, że do kraksy przyczynił się również kierowca rządowego audi. Na tym tle doszło do różnicy zdań „nie do pogodzenia"" – czytamy w gazecie.  Krakowska prokuratura tłumaczy, że nie ma nic nadzwyczajnego w tym, że pod decyzją podpisał się szef jednostki, bo akurat w tym czasie kierownik zespołu śledczego był na urlopie. Takie tłumaczenie można by uznać za logiczne gdyby nie fakt, że troje prokuratorów złożyło wnioski o wyłączenie ich ze śledztwa dwa dni wcześniej, gdy postępowanie jeszcze formalnie trwało. Według informacji „Rz"" śledczy skorzystali z art. 7 paragraf 4 ustawy Prawo o prokuraturze. mówi on: „Jeżeli prokurator nie zgadza się z poleceniem dotyczącym treści czynności procesowej, może żądać zmiany polecenia lub wyłączenia go od wykonywania czynności albo od udziału w sprawie"".","Bunt prokuratorów. Chcieli oskarżyć kierowcę BOR, szefim nie pozwolił!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/powyborcze-rozliczenia-w-pis/fjeyc25,"Prezes nie wie, komu wierzyć","Jarosław Kaczyński publicznie zapewnia, że PiS wybory samorządowe wygrało. W partii wiedzą jednak swoje i za gorszy wynik od spodziewanego obwiniają wymiennie dwie osoby: Mateusza Morawieckiego i Zbigniewa Ziobrę. Prezes PiS sam chce ustalić, co wydarzyło się na linii premier-minister sprawiedliwości w końcówce kampanii. I wezwał do siebie obu polityków.","Jarosław Kaczyński publicznie zapewnia, że PiS wybory samorządowe wygrało. W partii wiedzą jednak swoje i za gorszy wynik od spodziewanego obwiniają wymiennie dwie osoby: Mateusza Morawieckiego i Zbigniewa Ziobrę. Prezes PiS sam chce ustalić, co wydarzyło się na linii premier-minister sprawiedliwości w końcówce kampanii. I wezwał do siebie obu polityków. Chodzi o wniosek Ziobry o zbadanie traktatu unijnego z konstytucją. Fakt, że taki wniosek do Trybunał Konstytucyjnego trafił, wyszedł na jaw pięć dni przed pierwszą turą wyborów samorządowych. Wywołało to burzę, bo na finiszu kampanii PiS oskarżono o to, że chce wyprowadzić Polskę z Unii Europejskiej.  I wielu polityków PiS właśnie dlatego ministra sprawiedliwości obwinia o gorszy wynik. – Moim zdaniem straciliśmy przez to 5-8 punktów procentowych – mówi nam jeden z polityków z partii Kaczyńskiego. Tyle że stronnicy Ziobry odbijają piłeczkę i twierdzą, że premier o wniosku wiedział. Czy tak było naprawdę? Czy może minister sprawiedliwości zdecydował się na samowolkę? Zostanie ukarany? Współpracownicy prezesa podkreślają, że teraz nie jest czas na wewnętrzne podziały, bo wtedy PiS musiałby walczyć nie tylko z opozycją. Być może także z druga formacją, jaką być może zechciałby utworzyć Ziobro, gdyby ostał wyrzucony z rządu. Dlatego Kaczyński teraz chce wysłuchać wersji i Ziobry, i Morawieckiego, by dowiedzieć się, co naprawdę wydarzyło się między nimi między 27 września (kiedy premier rozmawiał z ministrem sprawiedliwości o wniosku do TK, piszemy o tym niżej) a 17 października (wtedy wniosek upubliczniono). Twierdzi, że kwestia wystąpienia do TK z wnioskiem była umówiona z premierem Mateuszem Morawieckim. Tajne spotkanie miedzy politykami na temat tej odpowiedzi i jej uzgodnienie miało się odbyć już 27 września w premierowskiej rezydencji przy ul. Parkowej. Niektórzy plotkują nawet o tym, że to ludzie Morawieckiego stoją za ujawnieniem wystąpienia, aby za porażkę wyborczą winić Zbigniewa Ziobrę. Został twarzą kampanii wyborczej. To on, jak kiedyś Beata Szydło, objeżdżał kraj. Dlatego wiele osób z PiS obwinia właśnie premiera za to, że niedostatecznie dotarł do dusz elektoratu. Jako „młody, wykształcony, europejski” miał tego dokonać. Do tego doszło ujawnienie taśm z Morawieckim nagranych w restauracji Sowa i Przyjaciele. Wewnątrz partii mówi się także o tym, że premier powiedział Kaczyńskiemu wprost, że „albo on, albo Ziobro”. Otoczenie Morawieckiego zaprzecza.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rekonstrukcja-rzadu-szydlo-kempa-i-zalewska-chca-byc-europoslankami/d2sbdyx,Szykują się dymisje w rządzie. Kto wyleci?,"Kiedyś Bruksela była traktowana jak zesłanie, zepchnięcie na margines czy jako polityczna emerytura. Dziś zasiadanie w Parlamencie Europejskim jest marzeniem wielu polityków, również ""dobrej zmiany"". Kuszą świetne zarobki, możliwość podróżowania po świecie i bezstresowe życie. Przeprowadzkę do stolicy Belgii planują również bardzo ważne postaci w obecnym rządzie.","Kiedyś Bruksela była traktowana jak zesłanie, zepchnięcie na margines czy jako polityczna emerytura. Dziś zasiadanie w Parlamencie Europejskim jest marzeniem wielu polityków, również ""dobrej zmiany"". Kuszą świetne zarobki, możliwość podróżowania po świecie i bezstresowe życie. Przeprowadzkę do stolicy Belgii planują również bardzo ważne postaci w obecnym rządzie. – Jarosław Kaczyński zapowiedział, że jeśli ministrowie chcą startować do Parlamentu Europejskiego, to najpóźniej po wyborach samorządowych muszą złożyć dymisję – mówi ""Rzeczpospolitej"" informator z Nowogrodzkiej. A to oznacza, że na ich miejsce będą musieli przyjść nowi ludzie.  Kto wybiera się do Brukseli? Stawkę otwiera wicepremier do spraw społecznych Beata Szydło. Była szefowa rządu coraz częściej otwarcie sygnalizuje, że ma ochotę na start z listy małopolskiej i porzucenie polskiej polityki na rzecz unijnej. Kolejna ma być minister edukacji Anna Zalewska, która startowałaby z Dolnego Śląska.  Politycy PiS snują rozważania, że ten sam manewr można by wykonać z Beatą Kempą, obecną specjalistką od uchodźców oraz Elżbietą Witek, byłą szefową gabinetu politycznego Szydło.  Europejskie wybory mogłyby być również okazją do wymiany niepopularnych ministrów, jak szef resortu rolnictwa Krzysztof Jurgiel.  Swego czasu kierownictwo PiS rozważało zmianę ordynacji wyborczej tak, aby przyszli europosłowie nie startowali w regionach a z jednej ogólnopolskiej listy. Problem w tym, że po dokonaniu politycznych kalkulacji okazało się, że ów manewr zamiast pomóc mógłby zaszkodzić partii rządzącej. – Wyobraźmy sobie, że my na takiej liście wystawiamy naszą Beatę, Witka Waszczykowskiego itd., a oni startują z Tuskiem na czele, jakimiś Buzkami i kilkoma znanymi osobami z opozycji. Zbyt ryzykowne – opisywał sytuację w rozmowie z Fakt24 współpracownik Kaczyńskiego. Dlatego wszystko wskazuje na to, że wybory do PE odbędą się na starych zasadach. ",Ministrowie chcą uciec do Brukseli! Szykuje się jesienna rekonstrukcja?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/warszawski-ratusz-donosi-na-blaszczaka-do-prokuratury-chodzi-o-pomnik-smolenski/k7mflms,Błaszczak ma kłopoty. Donieśli na niego do prokuratury,"Szykuje się polityczna zawierucha. Warszawski ratusz, kierowany przez Hannę Gronkiewicz-Waltz, doniósł do prokuratury na ministra Mariusza Błaszczaka. Chodzi o stołeczny plac Piłsudskiego, na którym ma stanąć pomnik smoleński. Jakie przestępstwo urzędnicy zarzucają Błaszczakowi?","Szykuje się polityczna zawierucha. Warszawski ratusz, kierowany przez Hannę Gronkiewicz-Waltz, doniósł do prokuratury na ministra Mariusza Błaszczaka. Chodzi o stołeczny plac Piłsudskiego, na którym ma stanąć pomnik smoleński. Jakie przestępstwo urzędnicy zarzucają Błaszczakowi? Były minister spraw wewnętrznych, a obecny szef MON Mariusz Błaszczak ma kłopoty. Według urzędników ratusza minister przejął pl. Piłsudskiego na potrzeby bezpieczeństwa i obronności, ale wykorzystuje go do innych celów. To według nich przestępstwo, więc skierowali sprawę do prokuratury - donosi Radio Zet. Cała awantura z placem Piłsudskiego zaczęła się w październiku ubr. To jeden z bardziej reprezentacyjnych placów Warszawy, stoi tam m.in. Grób Nieznanego Żołnierza, odbywają się tam też liczne uroczystości. PiS wybrało to miejsce na pomnik smoleński, czemu niechętny jest warszawski ratusz. Wojewoda mazowiecki Zdzisław Sipiera z PiS ogłosił, że przejmuje kontrolę nad placem Piłsudskiego, aby organizować tam uroczystości państwowe. Tym samym odebrał go władzom miasta. Następnie ówczesny szef Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji Mariusz Błaszczak ustanowił plac Piłsudskiego terenem zamkniętym.  O co chodzi stołeczny urzędnikom? Argumentują, że ""teren zamknięty"" to na przykład poligon, tereny zarządzane przez ABW, czy strategiczne linie kolejowe - a więc obszary służące bezpieczeństwu państwa. Tymczasem Błaszczak ma - według nich - używać pl. Piłsudskiego w ""inny sposób"". W jaki? Prawdopodobnie ratuszowi chodzi o pomnik smoleński, który w żaden sposób nie jest związany z obronnością i bezpieczeństwem.  Co na to minister? - Moja decyzja w sprawie pl. Piłsudskiego była zgodna z prawem. Zawiadomienie prokuratury przez Hannę Gronkiewicz-Waltz w tej sprawie, to szukanie tematów zastępczych - uważa szef MON Mariusz Błaszczak.",Warszawski ratusz donosi na Błaszczaka do prokuratury,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rekonstrukcja-rzadu-nowi-ministrowie-w-rzadzie-mateusza-morawieckiego/1q7y48m,Oto nowi ministrowie! Poznaj zmieniony skład rządu!,"Potwierdziły się informacje Faktu dot. rekonstrukcji rządu! Jacek Sasin został wicepremierem. Nikt nie obejmie stanowiska wicepremiera do spraw społecznych, które wcześniej pełniła wicepremier Beata Szydło. Szefem Komitetu Społecznego Rady Ministrów został natomiast wicepremier Piotr Gliński. Marian Banaś pokieruje Ministerstwem Finansów, a Elżbieta Witek - to nowy szef MSWiA. Poznaj pozostałe nazwiska nowych ministrów!","Potwierdziły się informacje Faktu dot. rekonstrukcji rządu! Jacek Sasin został wicepremierem. Nikt nie obejmie stanowiska wicepremiera do spraw społecznych, które wcześniej pełniła wicepremier Beata Szydło. Szefem Komitetu Społecznego Rady Ministrów został natomiast wicepremier Piotr Gliński. Marian Banaś pokieruje Ministerstwem Finansów, a Elżbieta Witek - to nowy szef MSWiA. Poznaj pozostałe nazwiska nowych ministrów! Marian Banaś, wiceminister z tego resortu, został powołany na stanowisko ministra finansów, zastępując Teresę Czerwińską, Elżbieta Witek to nowa szefowa MSWiA, która zastąpi Joachima Brudzińskiego. Bożena Borys-Szopa obejmie Ministerstwo Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej, skąd odchodzi Elżbieta Rafalska. Nie będzie zmiany na stanowisku ministra sportu - Witold Bańka pozostanie do jesieni szefem tego resortu.  Poseł z Podlasia Dariusz Piontkowski został nowym ministrem edukacji, zastępując w tej funkcji Annę Zalewską. Beatę Kempę, minister w Kancelarii Premiera odpowiedzialną za sprawy związane z pomocą humanitarną, zastąpił b. wiceminister sprawiedliwości (obecnie członek zarządu woj. śląskiego) Michał Woś.  Ważna zmiana to nominacja szefa Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Michała Dworczyka na członka rady ministrów. O czym nie informowaliśmy wcześniej, Piotr Müller będzie rzecznikiem rządu. Nowym wicemarszałkiem Senatu (w miejsce Adama Bielana) zostanie prawdopodobnie senator PiS Marek Pęk. - Dziękuję ministrom za to, że przyjmują na siebie trud i wielką odpowiedzialność związane z udziałem w rządzeniu Rzeczpospolitą na najwyższym poziomie; jestem przekonany, że państwo tym działaniom i zadaniom podołacie - powiedział prezydent Andrzej Duda. - Przed momentem podziękowałem i pożegnałem państwa ministrów i panią premier, którzy zmierzają w tym momencie do nowych zadań - zadań europejskich, innych zadań, nowych zadań, ciekawych zadań, które - jestem przekonany - przyniosą im także osobisty rozwój - mówił. - Powiedziałem im, że wierzę w to, że będzie to także rozwój dla Rzeczpospolitej, żeby z tą wiedzą, nowymi umiejętnościami, które zdobędą w czasie swojej służby dla Polski w PE i innych miejscach, kiedyś wrócili tutaj pełnić znów najważniejsze urzędy w państwie i wtedy tę wiedzę i umiejętności dla Rzeczpospolitej wykorzystać - podkreślił. - Jestem przekonany, że wraz z wejściem do rządu nowych ministrów współpraca międzyresortowa będzie jeszcze bardziej owocna - mówił z kolei podczas uroczystości wręczenia nominacji nowym ministrom w Pałacu Prezydenckim premier Mateusz Morawiecki.  Uroczystość rozpoczęła się po godz. 10.30. Rekonstrukcja rządu związana jest m.in. z wyborami do Parlamentu Europejskiego, w których mandat otrzymało kilku ministrów: wicepremier Beata Szydło, szef MSWiA Joachim Brudziński, minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska, szefowa MEN Anna Zalewska, a także rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska. Mandaty zdobyła też minister w KPRM Beata Kempa, wiceminister inwestycji i rozwoju Andżelika Możdżanowska, wiceminister energii odpowiedzialny za górnictwo Grzegorz Tobiszowski oraz wiceszef resortu sprawiedliwości Patryk Jaki. W piątek nowo wybrani europosłowie, w tym wszyscy ministrowie rządu premiera Mateusza Morawieckiego, którzy uzyskali mandaty, odebrali z rąk p.o. szefa PKW Wiesława Kozielewicza zaświadczenia o wyborze do PE. Rekonstrukcja w minionym tygodniu była tematem rozmów zarówno kierownictwa Prawa i Sprawiedliwości, premiera oraz prezydenta Andrzeja Dudy, jak i szefów partii koalicyjnych tworzących Zjednoczoną Prawicę. Według marszałka Senatu Stanisława Karczewskiego rekonstrukcja rządu miała być nieco szersza, niż tylko zmiany tych ministrów, którzy zdobyli mandat europosłów. – Będzie to pewnego rodzaju nowość, nowe otwarcie, choć oczywiście będzie to kontynuacja naszych działań, kontynuacja rządu PiS, rządu premier Beaty Szydło, Mateusza Morawieckiego – mówił Karczewski w poniedziałek w Jedynce Polskiego Radia Z kolei wicepremier Jarosław Gowin podczas poniedziałkowej wizyty w Poznaniu wskazywał, że w rządzie pojawi się wiele nowych, młodych twarzy. – I to jest być może zapowiedź tego, co nastąpi po jesiennych wyborach – o ile to nadal Zjednoczona Prawica będzie cieszyła się największym zaufaniem Polaków – dodał Gowin. Natomiast według wicepremier Beaty Szydło rekonstrukcja miała nie obejmować „znaczącej liczby osób”. – Będą nowe osoby kierujące resortami, a także wiceministrowie, którzy zastąpią tych, którzy odchodzą do europarlamentu; być może jeszcze nastąpi jakaś zmiana, ale nie będzie to znacząca liczba osób – powiedziała w piątek Szydło w Sygnałach Dnia w radiowej Jedynce. Politycy PiS nie chcieli wskazywać oficjalnie, którzy ministrowie w wyniku rekonstrukcji obejmą kierownictwo w resortach. Rzeczniczka partii Beata Mazurek w rozmowie z dziennikarzami w minionym tygodniu podkreślała, że o wszystkich zmianach bezpośrednio będzie informował premier Mateusz Morawiecki.",Oto nowi ministrowie! Poznaj zmieniony skład,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kolizja-kolumny-rzadowej-beaty-szydlo/m43xmjv,Kolizja kolumny rządowej Beaty Szydło,"RMF FM informuje o kolizji kolumny rządowej, która wiozła Beatę Szydło. Do zdarzenia doszło w Imielinie w województwie śląskim. Z informacji radia wynika, że była premier nie odniosła obrażeń.","RMF FM informuje o kolizji kolumny rządowej, która wiozła Beatę Szydło. Do zdarzenia doszło w Imielinie w województwie śląskim. Z informacji radia wynika, że była premier nie odniosła obrażeń. Według dziennikarza RMF FM auta zjechały z trasy S1, jechały w stronę Oświęcimia. W Imielinie pierwszy z samochodów zatrzymał się przed przejściem na pieszych, kierowca drugiego auta, w którym jechała była premier, nie zdążył w porę zahamować i uderzył w pierwszy samochód. Nikomu nic się nie stało. Uszkodzone są dwa auta należące do rządowej kolumny. Rzecznik Służby Ochrony Państwa Anna Gdula–Bomba poinformowała, że do zdarzenia doszło ok. godz. 13. - Nie było zagrożenia dla osób przemieszczających się - poinformowała rzecznik SOP.  Beata Szydło zabrała głos w sprawie kolizji na Twitterze. ""Dziękuję za troskę, wszystko ok. Była drobna stłuczka, nikomu nic się nie stało. Rozbite lampy i zderzaki"" - poinformowała. I załączyła apel: ""Uważajcie na drogach, bo deszcz i ślisko"". Na miejsce przyjechał patrol policji. Funkcjonariusze nie udzielają informacji w tej sprawie. Zdarzeniem drogowym zajmuje się SOP. To kolejne już ""zdarzenie drogowe"" z udziałem pierwszoplanowych polityków. Na początku tego miesiąca, radiowóz jadący w kolumnie prezydenckiej potrącił chłopca na przejściu dla pieszych. Do dramatu doszło w Oświęcimiu. Szczęśliwie dziecko nie odniosło poważnych obrażeń - taką informację podał Błażej Spychalski, rzecznik prezydenta Dudy. Spychalski w rozmowie z TVN24 dodał, że 10-letni chłopiec sam wbiegł pod jadący radiowóz. Potwierdził to rzecznik oświęcimskiej policji Małgorzata Jurkowska. Przypomnijmy, że w Oświęcimiu wypadek miała też Beata Szydło. 10 lutego 2017 r. kolumna trzech rządowych samochodów, wśród których znajdował się pojazd z ówczesną premier, wyprzedzała fiata seicento, za kierownicą którego siedział 21-letni Sebastian K. 21-latek miał przepuścić pierwszy pojazd, po czym skręcić w lewo, zderzając się z audi A8, którym podróżowała Szydło. Beata Szydło i dwóch funkcjonariuszy BOR odniosło obrażenia, a sprawa trafiła na usta całej Polski. (Źródło: RMF FM/PAP)",Wypadek bylej premier Beaty Szydlo jadacej w kolumnie rzadowej w Imielinie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/auto-z-jaroslawem-gowinem-zderzylo-sie-z-ciezarowka/1f8ny9g,Auto z wicepremierem zderzyło się z tirem. Kierowca SOP ukarany mandatem,"Na drodze krajowej numer 7 koło miejscowości Kuklin w powiecie mławskim doszło do zderzenia limuzyny Służby Ochrony Państwa z tirem. Jak udało nam się ustalić, w aucie jechał wicepremier Jarosław Gowin. Kierowca limuzyny rządowej został ukarany mandatem – przekazał PAP podpułkownik Bogusław Piórkowski, rzecznik prasowy Komendanta Służby Ochrony Państwa (SOP).","Na drodze krajowej numer 7 koło miejscowości Kuklin w powiecie mławskim doszło do zderzenia limuzyny Służby Ochrony Państwa z tirem. Jak udało nam się ustalić, w aucie jechał wicepremier Jarosław Gowin. Kierowca limuzyny rządowej został ukarany mandatem – przekazał PAP podpułkownik Bogusław Piórkowski, rzecznik prasowy Komendanta Służby Ochrony Państwa (SOP). Informację o kolizji jako pierwsze podało RMF FM. Limuzyna SOP jechała w kierunku Olsztyna. Koło miejscowości Kuklin zderzyła się z samochodem ciężarowym. W wypadku nikt nie ucierpiał. Zdarzenie zostało zakwalifikowane jako kolizja. - Potwierdzam, że około godziny 8:00 doszło do niegroźnej kolizji koło miejscowości Kuklin w powiecie mławskim na drodze krajowej nr 7 w kierunku Gdańska. W zdarzeniu uczestniczyła limuzyna SOP oraz samochód ciężarowy. Nikt nie został poszkodowany. Kierowcy obu pojazdów byli trzeźwi - poinformował w rozmowie z Fakt24 st. asp. Norbert Cibor z Komendy Wojewódzkiej Policji w Radomiu. Z początkowych informacji wynikało, że to kierowca ciężarówki wymusił pierwszeństwo.  - Nasz samochód był uprzywilejowany, miał włączone sygnały świetlne i dźwiękowe - powiedział Fakt24 rzecznik Służby Ochrony Państwa ppłk Bogusław Piórkowski. Po dokładnym zbadaniu okoliczności zdarzenia, policja ustaliła, że zawinił kierowca limuzyny SOP. - Policja prowadziła swoje czynności. W wyniku tego nasz funkcjonariusz został ukarany mandatem karnym i punktami. Komendant SOP będzie wszczynał postępowanie wyjaśniające - tłumaczy ppłk Bogusław Piórkowski. Jak udało nam się ustalić, ""osobą ochranianą"", którą przewożono limuzyną był wicepremier Jarosław Gowin. Tę informację potwierdziła na Twitterze jego rzeczniczka Katarzyna Zawada.","Wypadek z udziałem limuzyny SOP na krajowej ""7""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zona-premiera-na-pielgrzymce/mxh4wy8,Świadectwo wiary Iwony Morawieckiej,"Szef rządu na partyjnej imprezie w Stalowej Woli, a żona... na pielgrzymce! Jak poinformował portal wPolityce.pl, żona premiera Mateusza Morawieckiego, Iwona, w niedzielę brała udział w dorocznej pielgrzymce kobiet i dziewcząt do Piekar Śląskich. Wybranka polityka pielgrzymowała do Matki Bożej Piekarskiej.","Szef rządu na partyjnej imprezie w Stalowej Woli, a żona... na pielgrzymce! Jak poinformował portal wPolityce.pl, żona premiera Mateusza Morawieckiego, Iwona, w niedzielę brała udział w dorocznej pielgrzymce kobiet i dziewcząt do Piekar Śląskich. Wybranka polityka pielgrzymowała do Matki Bożej Piekarskiej. Dziennikarze portalu informują, że Iwona Morawiecka pielgrzymuje do Piekar już od lat. Podkreślają również, że Iwona Morawiecka robi to anonimowo. „Tradycja piekarskich pielgrzymek kobiet wywodzi się jeszcze z czasów międzywojennych. Co roku na pielgrzymkę przybywa wiele kobiet i dziewcząt z kraju i zagranicy. Podróżują one do Sanktuarium Matki Bożej Sprawiedliwości i Miłości Społecznej w Piekarach Śląskich. Modlitwa, poczucie wspólnoty i świadomość obecności Maryi tworzą niepowtarzalność piekarskich spotkań” – podaje portal www.radiopiekary.pl. W tym samym czasie szef rządu przebywał w Stalowej Woli, gdzie Prawo i Sprawiedliwość organizowało kampanijny piknik rodzinny. – Prawo i Sprawiedliwość jest partią polskiego dobrobytu. Pieniądze wzięły się stąd, że PiS potraktowało Polskę jako najwyższą wartość, a nie piąte koło u wozu – przekonywał premier. – Chcemy przebijać te szklane sufity dalej właśnie dla polskich rodzin, bo to jest podstawą naszego programu i to będzie podstawą naszego programu w kolejnych latach - mam nadzieję - jeżeli państwo, jeżeli Polacy nam zaufają – mówił w niedzielę Morawiecki. – W tym naszym wielkim społecznym, gospodarczym programie jest pewien klucz, kluczyk, klucz do skarbca - dosłownie i w przenośni. To jest umiejętność, kompetencja zarządzania instytucjami państwa, w szczególności instytucjami podatkowymi – podkreślał szef rządu.",Mateusz i Iwona Morawieccy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/iwona-hartwich-zdradzila-co-elzbieta-rafalska-szeptala-jej-na-ucho-w-2015-r/42xxk73,"Hartwich zdradziła, co Rafalska szeptała jej na ucho","Iwona Hartwich przypomina słowa minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbiety Rafalskiej, która podczas kampanii wyborczej w 2015 r. obiecała jej, że jeśli środowisko osób z niepełnosprawnościami odda głos na Prawo i Sprawiedliwość, otrzyma wsparcie. Rafalska z obietnicy się nie wywiązała, rząd nie znalazł w budżecie pieniędzy na dodatek rehabilitacyjny. Niepełnosprawni i ich opiekunowie w niedzielę zawiesili, trwający 40 dni, protest w Sejmie. Pani minister, co teraz pani powie?!","Iwona Hartwich przypomina słowa minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbiety Rafalskiej, która podczas kampanii wyborczej w 2015 r. obiecała jej, że jeśli środowisko osób z niepełnosprawnościami odda głos na Prawo i Sprawiedliwość, otrzyma wsparcie. Rafalska z obietnicy się nie wywiązała, rząd nie znalazł w budżecie pieniędzy na dodatek rehabilitacyjny. Niepełnosprawni i ich opiekunowie w niedzielę zawiesili, trwający 40 dni, protest w Sejmie. Pani minister, co teraz pani powie?! Niepełnosprawni i ich rodzice przez 40 dni protestowali w Sejmie. Rząd nie spełnił ich postulatu o dodatku rehabilitacyjnym w wysokości 500 zł miesięcznie. Teraz okazuje się, że w zamian za oddane na PiS w 2015 r. głosy, minister pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska obiecywała wsparcie dla niepełnosprawnych. W rozmowie z TVN24 Iwona Hartwich mówiła, że zarówno ona, jak i inni protestujący rodzice czują się „oszukani” przez minister Rafalską i prezydenta Andrzeja Dudę. – Nie nikt inny, jak pani minister Rafalska, w 2015 r. stawała z nami ramię w ramię na protestach i szeptała mi i innym rodzicom do ucha: „zagłosujcie na mnie, a poprawimy sytuację osób niepełnosprawnych” – powiedziała w TVN24 Hartwich. – Pan premier nie rozumie i nie zna problemu osób niepełnosprawnych. Pani Rafalska, zdawałoby się, że rozumie, ale też nie chciała pomóc – dodała. Przy okazji przypomniała wyborcze spotkanie z Andrzejem Dudą w Toruniu. Przyszły prezydent obiecywał wówczas pomoc niepełnosprawnym i zapewniał, że nie zostaną pozostawieni sami sobie. – Pan prezydent zapomniał? Przecież byliśmy tam 40 dni. To znaczy, że pan prezydent nie ma inicjatywy ustawodawczej. Nie chciał nam pomóc – nie kryła oburzenia Hartwich. – Zostaliśmy tam (w Sejmie – red.) strasznie poniżeni, bo nie jest w mojej naturze stać przy barierkach sejmowych i i wykrzykiwać do pani Szydło, czy pani nas odwiedzi – skwitowała. Ustawę zaproponowaną przez rząd, w odpowiedzi na protest, wprowadzającą szczególne uprawnienia w dostępie do świadczeń opieki zdrowotnej, usług farmaceutycznych oraz wyrobów medycznych dla osób ze znacznym stopniem niepełnosprawności, Hartwich określiła mianem „wydmuszki”. Ustawa wejdzie w życie 1 lipca br.",To Rafalska wyszeptała Hartwich na ucho podczas kampanii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-pija-w-pis-tyle-ministrowie-wydali-na-alkohol/lrrb75c,Tak piją w PiS! Tyle ministrowie wydali na alkohol!,"Czy polscy politycy piją alkohol? Ależ oczywiście! Kiedy jednak w grę wchodzą pieniądze podatników, nie ma zmiłowania. Fakt24 dowiedział się, kto w rządzie PiS wydaje najwięcej na napoje wyskokowe, a kto nie wypił z państwowej kasy ani kropli alkoholu. Jeżeli wydatki przełożymy na spożycie, to za kołnierz z pewnością nie wylewali ani w gabinecie Beaty Szydło, ani u Witolda Waszczykowskiego. Z kolei z pragnienia mogliby uschnąć tacy politycy jak Mariusz Błaszczak czy Zbigniew Ziobro.","Czy polscy politycy piją alkohol? Ależ oczywiście! Kiedy jednak w grę wchodzą pieniądze podatników, nie ma zmiłowania. Fakt24 dowiedział się, kto w rządzie PiS wydaje najwięcej na napoje wyskokowe, a kto nie wypił z państwowej kasy ani kropli alkoholu. Jeżeli wydatki przełożymy na spożycie, to za kołnierz z pewnością nie wylewali ani w gabinecie Beaty Szydło, ani u Witolda Waszczykowskiego. Z kolei z pragnienia mogliby uschnąć tacy politycy jak Mariusz Błaszczak czy Zbigniew Ziobro. Chociaż działacze PiS od miesięcy przekonują Polaków, by nie zaglądali do kieliszka, a niedawno przeforsowali przepisy ograniczające handel alkoholem i spożywanie go w miejscach publicznych, sami nie żałują grosza na trunki. Kiedy zapytaliśmy m.in. o kwoty, jakie partia rządząca przeznacza na alkohol, często spotykaliśmy się albo z niechęcią, albo ignorancją. Na odpowiedzi dotyczące wydatków w 17 resortach i KPRM, czekaliśmy aż trzy miesiące! A i tak rządzący nie chcą precyzyjnie odpowiadać na wszystkie nasze pytania. Czy mają powody? Niewykluczone. Jak bowiem udało nam się w końcu ustalić, w 2017 r. wydali ponad 100 tys. zł na alkohol! Bezapelacyjnie, numerem jeden jest Kancelaria Prezesa Rady Ministrów, którą w ubiegłym roku rządziła Beata Szydło. Żeby godnie podjąć gości przy Alejach Ujazdowskich, jej ekipa wydała na trunki 46 220 zł. Jak się dowiedzieliśmy, trzeba było również zainwestować w odpowiednie prezenty. Tylko za te wysokoprocentowe zapłaciliśmy 14 424 zł. Czy to dużo? Jeśli weźmiemy pod uwagę wydatki z początku kadencji, wzrost jest gigantyczny. Jak rok temu ujawnił portal WP, od początku 2016 roku do czerwca 2017 r., KPRM wydał na alkoholowe prezenty ledwie 3,6 tys. zł. Oznacza to, że kiedy ekipa Beaty Szydło doszła do władzy, wydawała średnio 200 zł miesięcznie na podobne upominki. Teraz - jak ustalił Fakt24 - wydaje aż 1,2 tys. zł miesięcznie, czyli sześć razy więcej! Nie jest tajemnicą, że prym w zakrapianych spotkaniach prowadzi resort spraw zagranicznych. Już za czasów rządów koalicji PO-PSL ministerstwo kierowane przez Radosława Sikorskiego, kupowało - jak wyliczył „Super Express” – 163 butelki luksusowych alkoholi miesięcznie. Witold Waszczykowski najwyraźniej nie chciał spuszczać z tonu i być gorszy niż swój były szef (jako podsekretarz podlegał Sikorskiemu w latach 2007-2008). Jak udało się nam ustalić, w 2017 r. MSZ najwięcej wydało na wino białe (452 butelek za łączną kwotę - 15 114,42 zł), czerwone (446 butelek za 14 280,21 zł) i musujące (78 butelek za 2 279,52 zł). Znacznie mniej na szampana (3 butelki za 433,17 zł) i piwo (18 butelek za 50,22 zł). Podsumowując: na potrzeby „oprawy protokolarnej spotkań służbowych” Witold Waszczykowski wydał łącznie 32 157 zł. Dla porównania - od początku 2016 r. do połowy 2017 r. na alkohol poszło 24 tys., a więc o 8 tys. zł mniej (przyp. – WP). W ciągu tych kilku miesięcy oczekiwania na informację publiczną, udało nam się ustalić, że... nie wszystkie resorty wiedzą, co i za ile piją. A przynajmniej nie do końca. Żeby daleko nie szukać: choć Ministerstwo Gospodarki Morskiej i Żeglugi Śródlądowej jest numerem dwa na liście resortowych wydatków na alkohol, to ludzie Marka Gróbarczyka nie odnotowali w swojej ewidencji „operacji dotyczących zakupu alkoholu”.

Poinformowali nas jednak, że 25 października zorganizowali „uroczystą kolację dla gości VIP”. Uczestnicy II Spotkania Ministrów Transportu i Forum Biznesu Europy Środkowo-Wschodniej z pewnością zostali podjęci godnie. Skąd to wiemy? Bo tego wieczoru resort zapłacił za wino aż 9 041 zł. O wiele gorsze imprezy organizuje Jarosław Gowin. Kiedy w grudniu 2017 r. Ministerstwo Nauki i Szkolnictwa Wyższego wręczało nagrody za wybitne osiągnięcia, goście zgromadzeni w Łazienkach Królewskich mogli liczyć na lampkę wina. W sumie zaserwowano ich 150. Resort nauki ma jednak problemy z liczeniem i nie potrafi podać dokładnych kosztów alkoholu. Dlaczego? Bo firma cateringowa zsumowała wydatki za wszystkie napoje. A oprócz wina goście raczyli się herbatą, sokiem, kawą czy wodą. Rachunek opiewał na kwotę 4 612 zł. Jak zwykle, o swojej publicznej działalności nie chciała opowiadać ekipa Antoniego Macierewicza. MON dopiero po kilku mailach i telefonach od Faktu deklaruje, że alkohol kupowało „symbolicznie” na upominki. Albo na „niektóre spotkania z przebywającymi w Polsce delegacjami zagranicznymi”. Choć próbowaliśmy się dowiedzieć, o jakie trunki chodziło i ile ich było, nie uzyskaliśmy jak dotąd odpowiedzi. Wiadomo tylko, że tajemnicze prezenty wyskokowe kosztowały nas 1 485 zł. Wicepremier Piotr Gliński wydaje na alkohol podobnie jak wicepremier Gowin. Z tą różnicą, że nie fundował nikomu 150 lampek wina. Jego resort kupił blisko 150 butelek! Różnica drobna, ale koszt podobny, bo resort kultury „na cele reprezentacyjne” wydał 3 811 zł. Oznacza to, że jedna butelka kosztowała 26 zł. Nie wszyscy jednak kupują wino. Jak ustaliliśmy, Jan Szyszko – jako zapalony myśliwy – stawia na regionalne specjały. Tanio nie było, bo za butelkę nalewki resort środowiska zapłacił ponad 50 zł. Ministerstwo próbuje nas jednak przekonać, że było warto. Jak tłumaczy, nalewki sprezentowano „w ramach promocji polskich wyrobów regionalnych”. I z pewnością nie wziął ich byle kto! Dowiedzieliśmy się, że były wręczane wyłącznie „wysokim rangą gościom COP23 (Konferencja Zmian Klimatu, odbyła się w Bonn – red.)”. Trzeba jednak uczciwie przyznać: niecały rząd PiS alkoholem stoi. O to, czy i w jakim celu zakupiono w 2017 r. napoje wyskokowe oprócz KPRM, zapytaliśmy 17 resortów. Większość z nich odpowiedziało stanowczo, że alkoholu nie kupuje. Chodzi o ministerstwa: finansów, infrastruktury, zdrowia, rolnictwa, spraw wewnętrznych i administracji, sprawiedliwości, rozwoju, sportu, edukacji, energii i rodziny. Na alkoholowe prezenty czy zakrapiane imprezy nie mogli więc liczyć goście takich polityków, jak Zbigniew Ziobro, Mariusz Błaszczak czy Elżbieta Rafalska. Piwo przed debatą w Sejmie? Szef klubu PO nie widzi w tym nic złego",Tak piją w PiS! Tyle ministrowie wydali na alkohol!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/dawid-szydlo-jak-mam-siedziec-to-w-polsce/detgg6l,"Dawid podpalił las w Czarnogórze. „Jak mam siedzieć, to w Polsce""","– Mój ubiegłoroczny wyjazd do Czarnogóry, który miał być zasłużonym odpoczynkiem, zmienił się w koszmar – mówi Dawid Szydło (28 l.) z Chełmka (Małopolskie). 28-latek został skazany przez tamtejszy sąd na rok więzienia za podpalenie lasu.","– Mój ubiegłoroczny wyjazd do Czarnogóry, który miał być zasłużonym odpoczynkiem, zmienił się w koszmar – mówi Dawid Szydło (28 l.) z Chełmka (Małopolskie). 28-latek został skazany przez tamtejszy sąd na rok więzienia za podpalenie lasu. Podczas wędrówki po górach mężczyzna spadł ze ściany skalnej w przepaść i nie mógł się z niej wydostać. Wezwani na miejsce strażacy, żeby go zlokalizować, kazali mu wzniecić ogień. Jednak silny wiatr spowodował niekontrolowany pożar, który zajął sporą część góry i strawił roślinność. Straty oszacowano na 3 mln euro. – Początkowo pożar kierował się do góry, kilka godzin później zaczął wracać w moją stronę. Strażacy zostawili mnie i wrócili do jednostki, a na ratunek wyszło dwóch miejscowych. Kiedy ogień był blisko, kazali mi skoczyć w przepaść, jakieś 20–25 metrów w dół – opowiada Dawid. Poraniony i podrapany mężczyzna myślał, że jego koszmar się skończył. Wtedy został przewieziony na policję i zatrzymany. Siedział 51 dni, po tym czasie sąd wypuścił go za kaucją w wysokości 10 tys. euro. Zrozpaczona rodzina musiała wziąć pożyczkę. Dawid w końcu wrócił do Polski. Spokój nie trwał długo. 12 kwietnia mężczyznę skazano na więzienie. Kilka dni temu sąd apelacyjny podtrzymał ten wyrok. Mężczyzna nie chce się poddawać. Zostały mu jeszcze trzy wyjścia. Może zwrócić się do sądu najwyższego w Czarnogórze o kasację wyroku, prosić o prawo łaski prezydenta tego kraju lub ubiegać się o odbycie kary w polskim więzieniu. ","Jak mam siedzieć, to w Polsce!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/12-ministrow-z-rzadu-beaty-szydlo-wplacilo-datki-na-caritas/by5hlrf,"Caritas przerwał milczenie. Chodzi o ministrów z rządu Szydło. Oj, słabo to wygląda...","Zaledwie 12 ministrów z rządu Beaty Szydło zamieszanych w ""aferę drugich pensji"" wpłaciło datki na rzecz Caritas. Po tym jak w 2018 zrobiło się głośno o wysokich nagrodach wypłaconych przez panią premier, prezes PiS nakazał ich zwrot. Jarosław Kaczyński zdecydował, że pieniądze, zamiast budżet państwa - mają zasilić konto organizacji charytatywnej. A chodzi o 6 mln zł.","Zaledwie 12 ministrów z rządu Beaty Szydło zamieszanych w ""aferę drugich pensji"" wpłaciło datki na rzecz Caritas. Po tym jak w 2018 zrobiło się głośno o wysokich nagrodach wypłaconych przez panią premier, prezes PiS nakazał ich zwrot. Jarosław Kaczyński zdecydował, że pieniądze, zamiast budżet państwa - mają zasilić konto organizacji charytatywnej. A chodzi o 6 mln zł. 6 milionów złotych rozdzielonych pomiędzy 151 osób. Taki dodatek otrzymali w ubiegłym roku współpracownicy Beaty Szydło, a potem wybuchła głośna afera. Na PiS rozlała się fala krytyki, dlatego musiał zainterweniować prezes Kaczyński, który nakazał zwrot ""drugich pensji"" na rzecz Caritas. Mimo iż minęło wiele miesięcy, jeszcze do niedawna na konto organizacji charytatywnej najprawdopodobniej nie wpłynęła ani złotówka od ministrów, o czym poinformowała Wirtualna Polska. - Sprawa jest skomplikowana i odpowiedź może zająć kilka dni - wyjaśniała dziennikarzowi przedstawicielka Caritas. Najprawdopodobniej to dziennikarska interwencja zmobilizowała polityków do wpłaty, choć nie wszystkich. W poniedziałek na facebookowej stronie Caritas pojawił się komunikat dotyczący wpłaty 656 946,82 zł, której dokonało 12 ministrów z rządu Beaty Szydło. - Jednocześnie informujemy, że szczegółowych informacji na temat wpłat możemy udzielić po wyrażeniu zgody przez Darczyńców - czytamy w oświadczeniu. Informacja wywołała burzę wśród internautów, którzy komentowali wpis. ""No to pokażcie skany przelewów"", ""Te pieniądze powinny wrócić tam, skąd zostały wyprowadzone, czyli do budżetu państwa!"" - pisano pod oświadczeniem. Podobnego zdania jest poseł PO, Krzysztof Brejza, który do sprawy odniósł się na Twitterze. - 600 tys. przelane na Caritas to zaledwie 10% kwoty! NIKT nie zwrócił bezprawnie przyznanych „drugich pensji” do budżetu - czytamy.",Beata Szydło przyznała w 2018 roku wysokie nagrody,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/miliony-dla-poslow-a-dla-ludzi-podwyzki/b5bee5v,"Miliony na podróże dla posłów, a dla ludzi podwyżki","Ceny biletów znów rosną i dojeżdżający do pracy Polacy muszą się liczyć z tym, że w ich kieszeniach zostanie mniej pieniędzy. Ale nie dotyczy to wszystkich. Uprzywilejowani politycy za nic mają troski zwykłych podatników, bo oni wszystko mają za darmo.","Ceny biletów znów rosną i dojeżdżający do pracy Polacy muszą się liczyć z tym, że w ich kieszeniach zostanie mniej pieniędzy. Ale nie dotyczy to wszystkich. Uprzywilejowani politycy za nic mają troski zwykłych podatników, bo oni wszystko mają za darmo. Jak ustalił Fakt w 2020 roku w sejmowym budżecie zaplanowano aż 10,4 mln zł na darmowe bilety dla posłów. Gratisowe przejazdy pociągami, autobusami, a nawet samolotami przysługują wszystkim 460 posłom zasiadającym w Sejmie. Ani myślą rezygnować

Zwykły Polak musi sam płacić za dojazdy do pracy, a do tego opłacać podróże posłom. A ostatnio podrożały np. bilety Kolei Dolnośląskich. W nowym roku szykują się kolejne podwyżki. Może czas skończyć z przywilejami polityków?!

– Mógłbym złożyć deklarację, że będę sam płacił za bilety, ale nie zrobię tego. Nie względów ekonomicznych, ale potrzebna byłaby jakaś regulacja prawna, jeśli posłowie mieliby dojeżdżać za swoje pieniądze. Posłem jestem od niedawna i niewiele się zmieniło. Dalej dojeżdżam tramwajem i autobusem. Nie umarłbym z głodu jeśli kupiłbym sobie kartę miejską za 100 zł – mówi nam poseł PiS Radosław Fogiel (37 l.).



– Nigdzie na świecie nie ma takich zwyczajów, żeby parlamentarzyści płacili ze swojej kieszeni za wyjazdy służbowe. Poseł ma reprezentować Sejm, powinien korzystać z tych pieniędzy. To normalna reguła jak w każdym zakładzie pracy. Wyjazdy służbowe są finansowane z kasy firmy – dopowiada posłanka Katarzyna Lubnauer (50 l.) z Nowoczesnej.



– Praca posła różni się od innych zawodów, bo poseł pracuje cały czas. To nie jest jakiś duży koszt dla Kancelarii Sejmu. Jadąc do Sejmu czy do mojego biura w Poznaniu korzystam z pociągu – dodaje Franciszek Sterczewski (31 l.) z PO. Tłumaczy, że ważniejsze jest, by ze względów ekologicznych wybierać pociąg zamiast samolotu. Zwykli Polacy nie mają takiego dylematu, bo o drogich lotach samolotami nawet nie myślą...

– Posłowie nie powinni mieć darmowych przejazdów, może tylko ulgowe, np. 50 proc. Przecież oni i tak dużo zarabiają. A dla zwykłego człowieka drogie bilety to problem, zwłaszcza jeśli musi dojeżdżać do pracy – mówi Łukasz Starzyński z Łodzi. – Zlikwidować ten przywilej. Za bilety posłów płacą przecież podatnicy. Nie rozumiem tego. Tak nie może być. Człowiek na wszystko musi zapracować, a oni mają za darmo, chociaż przecież nie zarabiają mało, stać ich na bilety. I tak mają wiele przywilejów – mówią Joanna i Andrzej z Wrocławia","Miliony na podróże dla posłów, a dla ludzi podwyżki",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szydlo-zdradzila-polityczne-plany-wszystko-w-rekach-prezesa/drgm54m,Szydło zdradziła polityczne plany. Wszystko w rękach prezesa,"Wicepremier Beata Szydło powiedziała we wtorek, że będzie kandydowała do Parlamentu Europejskiego. Wicepremier dodała, że rozmawiała o tym z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim. – Jeżeli będzie wola i potrzeba, to jestem gotowa to zrobić – oznajmiła wicepremier w telewizji wPolsce.pl.","Wicepremier Beata Szydło powiedziała we wtorek, że będzie kandydowała do Parlamentu Europejskiego. Wicepremier dodała, że rozmawiała o tym z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim. – Jeżeli będzie wola i potrzeba, to jestem gotowa to zrobić – oznajmiła wicepremier w telewizji wPolsce.pl. Szydło podkreśliła, że najbliższe wybory do Parlamentu Europejskiego będą bardzo ważne dla Polski i Unii Europejskiej. Wyjaśniła, że chodzi o to, aby ""budować tę wspólnotę na tym, co łączy, a nie na tym, co dzieli"". Według Beaty Szydło, gdyby nie wygrana Andrzeja Dudy w wyborach prezydenckich, a następnie Zjednoczonej Prawicy, to borykalibyśmy się z tymi samymi problemami, co wiele krajów UE. Wskazała, że chodzi o politykę imigracyjną tzw. starych krajów Unii. Jej zdaniem państwa te otworzyły się na imigrantów bez przygotowania. Szydło wyraziła przekonanie, że PiS wygra najbliższe wybory parlamentarne i będzie rządziło przez kolejną kadencję. Jak powiedziała też, ma nadzieję, że w 2020 roku kandydatem Zjednoczonej Prawicy na prezydenta będzie Andrzej Duda. Przypomniała, że prowadziła kampanię prezydencką. – To, że został prezydentem, było wynikiem zaangażowania wielu ludzi – stwierdziła. Oceniła, że wygrana kandydata PiS dała początek zmianom i przyczyniła się do zwycięstwa Prawa i Sprawiedliwości w wyborach parlamentarnych przed trzema laty.",Szydło zamierza kandydować do Parlamentu Europejskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/zrobil-przekret-na-50-mln-zl-i-rozplynal-sie-w-powietrzu-zdradzila-go-piekna-kochanka/9gyd2j0,Zrobił przekręt na 50 mln zł i rozpłynął się w powietrzu. Zdradziła go piękna kochanka,"Nie tak miały wyglądać święta 60-letniego Janusza M., gangstera poszukiwanego Europejskim Nakazem Aresztowania. 60-latek podejrzany o szereg poważnych przestępstw został zatrzymany niedaleko Wenecji w wigilijny poranek. Mężczyzna wpadł przez swoją 25-letnią kochankę. To właśnie dzięki jej aktywności w mediach społecznościowych policja wpadła na trop gangstera.","Nie tak miały wyglądać święta 60-letniego Janusza M., gangstera poszukiwanego Europejskim Nakazem Aresztowania. 60-latek podejrzany o szereg poważnych przestępstw został zatrzymany niedaleko Wenecji w wigilijny poranek. Mężczyzna wpadł przez swoją 25-letnią kochankę. To właśnie dzięki jej aktywności w mediach społecznościowych policja wpadła na trop gangstera. 60-letni Janusz M. podejrzany jest o szereg przestępstw m.in o kierowanie grupą przestępczą, pranie pieniędzy oraz oszustwa podatkowe na kwotę nie mniejszą niż 50 mln zł. Gangster nie stronił od luksusu i oprócz kilku sportowych i bardzo drogich samochodów korzystał z równie luksusowych łodzi. Cena jednej z nich to co najmniej kilka milionów złotych.  Mężczyzna wiedział, że jest poszukiwany i dotychczas skutecznie się ukrywał. W sprawę zaangażowano Punkt Kontaktowy ENFAST w Wydziale Poszukiwań i Identyfikacji Osób Biura Kryminalnego KGP. ENFAST (European Network of Fugitive Active Search Teams) to sieć współpracy grup poszukiwań celowych działających w krajach UE umożliwiająca natychmiastowy przekaz informacji z grupy poszukiwawczej w jednym kraju do grupy poszukiwawczej w innym kraju, co skutkuje natychmiastowym działaniem, bez zbędnej zwłoki. Dzięki wzorowej współpracy polskich i włoskich służb ustalono miejsce przebywania poszukiwanego. W wigilijny poranek w San Dona di Piave, niedaleko Wenecji Janusz M. został zatrzymany. 60-latek był bardzo zaskoczony i nie spodziewał się wizyty funkcjonariuszy. Z ustaleń śledczych wynikało, że mężczyźnie towarzyszyła 25-letnia Paulina P., która również została zatrzymana. Na trop przestępcy natrafiono m.in. dzięki aktywności kobiety w mediach społecznościowych. Podejrzany w najbliższym czasie, zgodnie z Europejskim Nakazem Aresztowania zostanie przetransportowany do Polski, a następnie doprowadzony do Prokuratury Regionalnej w Poznaniu.",25-letnia Paulina P. - kochanka gangstera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-czarnecki-z-pis-ma-dziurawe-skarpetki/tngpr88,Kuriozalne zdjęcie polityka PiS. Też to widzicie?,"Pechowy dzień Ryszarda Czarneckiego z PiS. Europoseł został przyłapany na lotnisku w dość wstydliwej sytuacji. Zdjęcie, jakie zrobił Czarneckiemu jeden z pasażerów błyskawicznie obiegło internet. Jeden szczegół na fotografii sprawił, że polityk PiS stał się obiektem kpin.","Pechowy dzień Ryszarda Czarneckiego z PiS. Europoseł został przyłapany na lotnisku w dość wstydliwej sytuacji. Zdjęcie, jakie zrobił Czarneckiemu jeden z pasażerów błyskawicznie obiegło internet. Jeden szczegół na fotografii sprawił, że polityk PiS stał się obiektem kpin. Chwila relaksu w eleganckim saloniku VIP na lotnisku. Ryszard Czarnecki zasiadł w fotelu i oddał się lekturze. Gdy pochłaniał teksty wyświetlane na ekranie telefonu komórkowego, postanowił ulżyć nieco zmęczonym stopom. Nie bacząc na to, że jest w miejscu publicznym zzuł buty i pokazał wszystkim współpasażerom stare, poprzecierane skarpety. Jeden z rozbawionych świadków faux pas polityka uwiecznił całą sytuację na fotografii. O zachowanie Ryszarda Czarneckiego Fakt24 zapytał specjalistę od wizerunku, Maurycego Seweryna. - Zasady etykiety w biznesie, urzędzie i polityce nie dopuszczają zdejmowania obuwia. Tym bardziej w miejscach publicznych - mówi nam ekspert. - Politycy często zapominają, że są na cenzurowanym. O ile u ""zwykłego Kowalskiego"" ujdzie płazem zdjęcie butów w miejscu publicznym, o tyle u osoby ważnej np. u europosła jest to odbierane jako mocno nieeleganckie. Dodatkowo taki przejaw ""luzu"" większość ludzi odbiera jako lekceważenie - mówi Maurycy Seweryn.",Ryszard Czarnecki z PiS zdjął buty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-stanislaw-gomulka-ocenia-nowy-program-pis/4449fx4,Groźna zapowiedź Kaczyńskiego. Ekspert ostrzega,"Rok temu na wykładzie w Toruniu Jarosław Kaczyński powiedział wprost, że dla niego tempo wzrostu gospodarczego niższe o 1 punkt procentowy byłoby akceptowalną ceną za przeforsowanie jego wizji Polski. To, co w tej chwili robi rząd Morawieckiego, to jest realizacja tej wizji – mówi w rozmowie z Fakt24 prof. Stanisław Gomułka, członek PAN i główny ekonomista BCC.","Rok temu na wykładzie w Toruniu Jarosław Kaczyński powiedział wprost, że dla niego tempo wzrostu gospodarczego niższe o 1 punkt procentowy byłoby akceptowalną ceną za przeforsowanie jego wizji Polski. To, co w tej chwili robi rząd Morawieckiego, to jest realizacja tej wizji – mówi w rozmowie z Fakt24 prof. Stanisław Gomułka, członek PAN i główny ekonomista BCC. Ewa Koszowska, Fakt24: PiS znowu chce rozdawać pieniądze. To dobrze czy źle? Oczywiście z ekonomicznego punktu widzenia. Bo jeśli chodzi o wymiar polityczny, to sprawa jest jasna... Prof. Stanisław Gomułka: To jest innego rodzaju program niż ten, o którym słyszeliśmy 3 lata temu w kampanii wyborczej PiS. Gdyby tamte obietnice zostały zrealizowane, groziłaby nam katastrofa fiskalna. Te rowery pokochali Polacy! Sprawdź najpopularniejsze modele i porównaj ich ceny. Na szczęście, rząd PiS-u się wycofał z dwóch najbardziej kosztownych propozycji: z przewalutowania kredytów frankowych po kursach początkowych oraz bardzo znacznego zwiększenia kwoty wolnej od podatku PIT. Przesunięto też obniżenie wieku emerytalnego o 2 lata. Potencjalnie bardzo kosztowny program Mieszkanie+ nie został nawet rozpoczęty, obecnie jest mocno zmieniany. Wreszcie ograniczono bardzo znacznie program darmowych leków dla osób powyżej 75 lat. W każdym razie tamten program w swojej początkowej wersji był dużym zagrożeniem dla stabilności finansów publicznych, bo po stronie wydatkowej, łącznie z programem 500+, chodziło o sumę około 100-120 mld zł rocznie Po korektach dodatkowe wydatki zostały ograniczone do około 30-40 mld zł. rocznie. Jeśli chodzi o ten, to próbowałem wyliczyć koszty... 300 zł podarunku szkolnego dla około 5 mln uczniów, to około 1,5 mld złotych. Jeśli chodzi o mniejszy CIT i ZUS dla małych i średnich przedsiębiorstw, to nie ma całkowitej jasności, ile to będzie kosztować. Ale wiemy, że obniżenie CIT-u z 19 na 15 proc., które miało miejsce już wcześniej, ministerstwo finansów oszacowało na 270 milionów złotych. Czyli obniżenie o 1 punkt procentowy to jest koszt około 60 mln złotych. A więc obniżka w tym przypadku o 6 punktów procentowych, to jest wydatek 360 mln złotych. Najbardziej kosztowna jest zapowiedź ułatwiająca życie ludziom starszym i niepełnosprawnym. Bo tutaj koszt ma wynieść około 20 mld złotych. 5 mld natomiast mają kosztować drogi niskiego rzędu (gminne i powiatowe). W sumie to jest około 30 mld złotych. Oczywiście, gdyby to miało mieć miejsce od razu w jednym roku, to byłoby to bardzo poważne obciążenie dla finansów publicznych. Ale te najdroższe rzeczy - inwestycja ułatwiająca życie ludziom starszym i niepełnosprawnym oraz wsparcie modernizacji domów ludzi mniej zamożnych – mają być rozłożone w czasie. Nie są to bardzo szkodliwe rzeczy. Są to wydatki, które mają wpłynąć na poprawę sytuacji materialnej około 5 proc. przedsiębiorstw oraz części rodzin. Od tej strony wydaje się, że to jest dobrze dobrany pakiet. Również jest ostrożny od strony kosztów. Takie pakiety wdrażają rządy w różnych krajach. Mieszkałem 35 lat w Wielkiej Brytanii i przy okazji każdej zmiany rządów, faktycznie każdego budżetu co roku, minister finansów ogłaszał jakiś pakiet podatkowo-wspierający. Taki, który nie kosztował dużo, ale był politycznie nośny. I to są rzeczy, które przynoszą jakąś korzyść sporej grupie ludzi, niewielką, ale są sygnałem, że dbamy o was. Nie mają dużego wpływu na gospodarkę, ani nie są niszczące dla finansów publicznych. Powiedziałbym, że to jest taki standardowy program polityczno-finansowy przy okazji wyborów. Jeżeli mam jakieś zastrzeżenia, to tylko tyle, że w niektórych obszarach program jest jeszcze niesprecyzowany. Ale ta nieprecyzyjność jest też z pewnego punktu widzenia zaletą. Bo jeżeli rząd dojdzie do wniosku, że nie jest w stanie na przykład zwiększyć wydatków w najbliższych 2-3 latach, to po prostu przesunie realizację na lata późniejsze. Mam kłopot z odpowiedzią na to pytanie. W tej sytuacji, w jakiej jesteśmy teraz, czyli jest to dość wysokie tempo wzrostu gospodarczego, powinniśmy mieć nadwyżkę budżetową. Tak jak na przykład mają Niemcy - ponad 1 punkt procentowy PKB nadwyżki za ubiegły rok. Tymczasem Polska miała deficyt około 1,5 punktu procentowego. No a 2,5 punkty procentowe PKB to jest 50 mld. Czyli my już w zeszłym roku mieliśmy finanse publiczne nie takie, jakie mieć powinniśmy. Relacja długu publicznego do PKB jest stosunkowo niska z dwóch powodów. Po pierwsze dlatego, że rząd PO–PSL przejął połowę środków OFE. I to zmniejszyło relację długu publicznego do PKB o jakieś 8 punktów procentowych. Tutaj obecny rząd korzysta z tego przejęcia, z tej decyzji poprzedniego rządu. To pewne umocnienie się złotego, które też wpływa na obniżenie długu publicznego. Te rzeczy są krótkoterminowe i mogą być przejściowe. Gdyby doszło do spowolnienia gospodarczego, z którym w skali europejskiej, światowej trzeba się liczyć i którego ekonomiści światowi oczekują za jakieś 2, 3 lata i gdyby doszło też do jakichś zawirowań, które by spowodowały osłabienie złotego, to automatycznie mamy wtedy znaczne pogorszenie w finansach publicznych. Wiarygodność Polski na rynkach finansowych nie jest w tej chwili specjalnie wysoka. O czym świadczy fakt, że rentowność, jakiej inwestorzy zagraniczni domagają się od Polski, kupując skarbowe papiery, jest o około 2,5 punktów procentowych wyższa niż w przypadku Czech czy Niemiec. I to pomimo tego, że relacja długu publicznego do PKB jest stosunkowo umiarkowana. Ale szereg krajów Unii Europejskiej w ubiegłym roku miało nadwyżkę budżetową, a nie deficyt. Także ocena generalnie polityki makro finansowej Polski przez zagranicznych inwestorów jest bardzo ostrożna. W tej sytuacji taka polityka, która podwyższa wydatki, nie powinna mieć miejsca. Bo już w tej chwili powinniśmy mieć deficyt o jakieś 40-50 mld mniejszy niż mamy. Jeżeli nie chcemy znów wejść w obszar krytyczny finansów publicznych, to powinniśmy raczej proponować działania, które wyeliminują deficyt, a nie powiększą go. Tym bardziej, że obowiązujący obecnie budżet na rok 2018 już zakłada znaczny wzrost deficytu całego sektora finansów publicznych, do poziomu bliskiego górnego limitu 3% proc. PKB W tym sensie możemy powiedzieć, że nas nie stać na dalsze, nawet nieznaczne, podwyższenie deficytu budżetowego. Brak propozycji eliminacji tego deficytu budżetowego w okresie dobrej koniunktury to jest wyraz braku odpowiedzialności ze strony rządu. Jeśli na te propozycje spojrzymy z tej perspektywy, to, oczywiście, nie możemy - w każdym razie nie powinniśmy - być zadowoleni. A jakie to by mogły być propozycje, które by zmniejszały deficyt? Jak będę ministrem finansów albo premierem, to pani na to pytanie odpowiem. Program Mama+, zakładający m.in. minimalną emeryturę dla kobiet, które urodziły przynajmniej czworo dzieci, darmowe leki dla matek w ciąży, dodatkowe bezpłatne urlopy wychowawcze dla kobiet itd., zachęci rodziców do posiadania kolejnego dziecka? Tutaj też jest problem. 500+ formalnie był interpretowany jako program, który ma sobie poradzić z kryzysem demograficznym. A kryzys demograficzny rzeczywiście w Polsce narasta i mamy przecież prognozy, które pokazują, że liczba ludności Polski może się zmniejszyć w ciągu najbliższych 30 lat o około 5 mln. Chodzi więc o to, żeby zwiększyć liczbę urodzeń gdzieś o 150-200 tys. rocznie. Natomiast, przynajmniej jeśli chodzi o ubiegły rok, liczba urodzeń zwiększyła się tylko o ok. 20 tysięcy. Także ten program musiałby być nie 500+, ale może 2000+, 3000+, żeby sobie dać radę z kryzysem demograficznym. A w tej chwili jest to raczej program pomocy społecznej dla rodzin biedniejszych. Zresztą przy okazji wychodzą też skutki negatywne 500+. Z najnowszych doniesień Instytutu Badań Strukturalnych wynika, że z pracy zrezygnowało już ponad 100 tys. kobiet. Może nawet 150 tys. kobiet zrezygnowało z pracy. Na to się nakłada zmniejszenie wieku emerytalnego w najbliższych latach, co spowoduje zmniejszenie podaży pracy, gdzieś w granicach 600, 800 tysięcy, może nawet miliona osób. Także wchodzimy w obszar niezwykle napiętej sytuacji na rynku pracy, w rezultacie wzrostu inflacji i malejącego tempa wzrostu gospodarczego. Już z tego powodu sytuacja finansów publicznych za lat kilka będzie znacznie trudniejsza niż jest obecnie. Zresztą nawet i w tym roku koszt bezpośredni zmniejszenia wieku emerytalnego jest szacowany na ok. 10 miliardów. I będzie rósł z każdym rokiem. Teraz po prostu rząd korzysta z owoców tego, co robili inni. Pojawiły się ekstra dochody i bardzo dobra koniunktura na świecie. Ale, jeśli chodzi o perspektywy wzrostu gospodarczego, to bardzo trudna sytuacja na rynku pracy plus niskie inwestycje, to jest rzecz przesądzona. Zamiast około 4 proc. i więcej, tempo wzrostu będzie zmierzać w kierunku około 2 proc. O takich prognozach mów IMF (Międzynarodowy Fundusz Walutowy) i Komisja Europejska, również ja w swoich artykułach. Rząd, który myśli perspektywicznie, powinien brać to pod uwagę. Myślenie bardziej długofalowe powinno być częścią kampanii wyborczej na wszystkich szczeblach, szczególnie na szczeblu parlamentarnym. Tym bardziej, że ludzie nie mają dużo informacji o swoich przyszłych emeryturach, o swoich dochodach czy ogólniej o wzroście gospodarczym kraju. I jest obowiązkiem tych, którzy mają te informacje, czyli przede wszystkim rządzących, żeby zainicjować dyskusję na ten temat, wciągnąć wyborców do tej dyskusji, by wspólnie zastanawiać się nad tym, jaka powinna być polityka gospodarcza w tej sytuacji, a nie myśleć tylko o tym, jak wygrać najbliższe wybory. Tego nie wiem, nie jestem ekspertem od nastrojów politycznych. Ale myślę, że te osoby, które skorzystają na tym, pewnie przyjmą to z zadowoleniem. Te środowiska natomiast, które myślą bardzie długofalowo, mogą być zaniepokojone. Mogą też traktować te obietnice jako coś, co może być zrealizowane, ale nie musi. I wiadomo, że w przeszłości, w ciągu ostatnich trzech lat, rząd PiS wycofał się z dwóch kluczowych propozycji. W tej chwili te nowe propozycje są uszyte na inną miarę, na miarę zbliżoną do możliwości. Nie powinny prowadzić do jakichś dużych problemów. Niemniej jednak, to są dalej propozycje, które pogarszają sytuację w finansach publicznych i nie sprzyjają wzrostowi gospodarczemu. Tylko pomagają trochę pewnym grupom osób w bieżącej konsumpcji, w bieżącym standardzie życia. W tym sensie to, co PiS proponuje teraz, jest zbliżone do sposobu myślenia Beaty Szydło przez ostatnie 2-3 lata, kiedy cała jej uwaga i cała jej pomysłowość były skoncentrowane na tym, jak pomóc różnym grupom ludzi, jak rozdawać pieniądze, jak poprawić swoje notowania na krótką metę. Dwa lata temu pojawił się Mateusz Morawiecki i jego Strategia na rzecz Odpowiedzialnego Rozwoju, która szła w innym kierunku. Podstawowym celem było bowiem zwiększanie udziału inwestycji w dochodzie narodowym, aby podtrzymać dotychczasowy proces zmniejszania luki dochodowej i technologicznej między Polską a Europą Zachodnią. I od realizacji tego celu obecny rząd odstąpił razem z rządem Beaty Szydło. Cała koncepcja, cały program, cała filozofia myślenia PiS-u jest nadal kierowana na to, jak zwiększać bieżącą konsumpcję i dbać o poprawę poparcia politycznego, nie dbając specjalnie o to, co będzie w Polsce za 5, 10 czy 20 lat. Rozczarował się pan Mateuszem Morawieckim i tym, że zmiana zawodników na fotelu premiera nic nie zmieniła? Jak się tylko pojawiła propozycja, by Mateusz Morawiecki został premierem, od razu zakładałem, że jego możliwości działania będą bardzo ograniczone. Bo faktycznym strategiem, również w obszarze polityki gospodarczej, jest Jarosław Kaczyński. Nie było tylko jasne, jaka będzie ta strategia, jakie będą polecenia Kaczyńskiego wobec Morawieckiego. Jeśli chodzi o relacje Polski z Unią Europejską, wydawało się, że Kaczyński będzie skłonny do jakichś ustępstw. I tak chyba jest. Myślę, że prezes zauważył, że te niektóre działania dotyczące praworządności prowadzą do bardzo silnego konfliktu z Unią Europejską, a nawet ze Stanami Zjednoczonymi, niezależnie od bezpośrednich skutków negatywnych w Polsce. Morawiecki realizuje więc program Kaczyńskiego bardzo ograniczonych korekt. I on to może robić, i faktycznie robi, lepiej niż Beata Szydło z różnych powodów, chociażby językowych i mniej konfrontacyjnego stylu w relacjach politycznych. Ale w dalszym ciągu podstawowym celem Jarosława Kaczyńskiego wydaje się być realizacja jego wizji Polski z mocno scentralizowaną i silną władzą wykonawczą. W tym celu potrzebne mu jest zwycięstwo na znaczną skalę w najbliższych wyborach parlamentarnych. Aby zamrozić swoją wizję w konstytucji, chciałby mieć także większość konstytucyjną. I na tym jest skoncentrowana jego uwaga. Rok temu na wykładzie w Toruniu powiedział nawet wprost, że dla niego tempo wzrostu gospodarczego niższe o 1 punkt procentowy byłoby „akceptowalną ceną za przeforsowanie mojej wizji Polski”. To, co w tej chwili robi rząd Morawieckiego, to jest realizacja tej wizji. To znaczy, ograniczenie wojny z Unią Europejską, ale jednocześnie w kraju podtrzymanie polityki promowania bieżącej konsumpcji, niedbanie specjalnie o inwestycje i wzrost gospodarczy. I to jest strategia obliczona na najbliższe kilka lat. Dopóki okoliczności zewnętrzne i wewnętrzne sprzyjają, to ta strategia może być realizowana z aprobatą elektoratu. A czy czegoś panu zabrakło w wystąpieniu premiera Morawieckiego, w programie PiS, który zaprezentował? Na nic nie liczyłem. Morawiecki został premierem, kiedy już niedobre decyzje zostały podjęte. W szczególności obniżono wiek emerytalny. Oprócz tego, oczywiście, mamy sytuację konfrontacji ze światem zewnętrznym w obszarze praworządności. I te działania PiS-u w obszarze praworządności, które są sprzeczne z zasadą trójpodziału władzy, zwiększają ryzyko prawne. To działa negatywnie zarówno dla inwestycji zagranicznych, jak i krajowych. I w tym obszarze nie liczyłem na wyraźne odstępstwo. Ale gdyby miało miejsce, to by zmieniło sytuację. Natomiast w tej sytuacji, w jakiej jesteśmy, jego Strategia na rzecz Odpowiedzialnego Rozwoju nie ma szans realizacji. Na to nakłada się podaż pracy, silny wzrost płac, a zatem zmniejszenie zyskowności przedsiębiorstw, ograniczona możliwość finansowania prywatnych inwestycji. Tu się pojawiają poważne chmury, poważne ryzyka wewnętrzne, oprócz ryzyk zewnętrznych związanych z możliwością załamania się bardzo wygórowanych teraz giełd na rynkach światowych - w szczególności amerykańskiej, ale także europejskiej - nieuniknionego podwyższenia stóp procentowych. Więc ta perspektywa mniej sprzyjającego klimatu dla wzrostu gospodarczego, tego zewnętrznego klimatu, rysuje się bardzo wyraźnie. Prognozy wielu instytucji prywatnych i publicznych wskazują także na możliwość znacznego spowolnienie wzrostu gospodarczego w Polsce za kilka lat i na wiele lat. Czy po tych nowych propozycjach PiS-u pana prognoza dotycząca gospodarki Polski zmieni się? Nie, obecne propozycje, czyli te 5 punktów Morawieckiego, mają bardzo ograniczony wpływ na gospodarkę. One mają podtrzymać nieco bieżącą konsumpcję i pomóc szczególnie tym, którzy są elektoratem PiS-u. Więc tu chodzi o pewne cele polityczne. Można powiedzieć, że można się cieszyć, że dobrano te punkty, że tak powiem - te cukierki, które mają sprzyjać realizacji celów politycznych, z pewnym umiarem. Że ten cały program nie stanowi jakiegoś dużego zagrożenia dla wzrostu gospodarczego i dla finansów publicznych.",KONWENCJA WYBORCZA PIS W RZESZOWIE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/slawomir-neumann-o-obcieciu-premii-dla-wiceministrow-przez-morawieckiego/fcep35z,"Polityk PO o ""oszustwie"" Morawieckiego. Chodzi o premie","Z rządu ma odejść jedna czwarta wiceministrów, znikną premie i nagrody oraz większość kart kredytowych. Taką decyzję podjął i ogłosił premier Mateusz Morawiecki. Ale zapowiedzi szefa rządu i tak są miażdżone przez polityków opozycji. Prym wiodą w tym liderzy Platformy Obywatelskiej, jak Sławomir Neumann, który propozycję Morawieckiego nazwał ""oszustwem"". Dlaczego?","Z rządu ma odejść jedna czwarta wiceministrów, znikną premie i nagrody oraz większość kart kredytowych. Taką decyzję podjął i ogłosił premier Mateusz Morawiecki. Ale zapowiedzi szefa rządu i tak są miażdżone przez polityków opozycji. Prym wiodą w tym liderzy Platformy Obywatelskiej, jak Sławomir Neumann, który propozycję Morawieckiego nazwał ""oszustwem"". Dlaczego? Chodzi o propozycję mówiącą o tym, że sekretarze stanu, którzy są jednocześnie parlamentarzystami, będą mogli otrzymywać część swojego uposażenia parlamentarnego w wysokości ok. 50-60 proc. – Propozycja premiera Morawieckiego to jest wprowadzanie podwyżek dla urzędników pod stołem, to jest program ""koryto plus"" w najlepszym wydaniu, oszustwo, na które nie ma naszej zgody – stwierdził szef klubu PO Sławomir Neumann. Jak dodał, wystąpienie premiera w poniedziałek ""zdumiało go"". – Zdumiała mnie jego hipokryzja, obłuda, fałsz. To, o czym mówił, to oszukiwanie Polaków i mówienie nieprawdy w oczy. Te propozycje, które składa premier Morawiecki, są tak bezczelne, jeśli chodzi o skok na kasę, który do tej pory robili i nadal chcą robić posłowie i ministrowie PiS, że aż trudno to komentować – oświadczył szef klubu Platformy. Jak stwierdził Neumann, ""przez ostatnie 28 lat nikomu nie przyszło do głowy, żeby poseł będąc ministrem, brał dwie pensje"". – A to dzisiaj proponuje premier Morawiecki, żeby prawie dwadzieścia procent klubu PiS, które jest dzisiaj w rządzie, brało podwójne pensje. Mówi o tym, że nie będzie nagród i premii, ale z drugiej strony dodaje, że urzędnicy będą mieli dwie pensje i ten skok na kasę będzie trwał – podkreślił Neumann.  Jak dodał polityk PO, ci którzy nie są posłami, a są podsekretarzami stanu, ""będą przesunięci do korpusu służby cywilnej, żeby móc im dać dodatkowe wynagrodzenie"". – To jest wprowadzania podwyżek pod stołem, to jest oszustwo, na które nie ma naszej zgody. Jeżeli chcecie podnosić pensje urzędnikom, premierom i ministrom, zróbcie to uczciwie – oświadczył poseł. Ocenił, że propozycja Morawieckiego to ""program Koryto plus w najlepszym wydaniu"". – Uważam, że sprawne i efektywne państwo działa w oparciu o sprawne kadry, a nie rozbudowaną biurokrację. I zaczynamy od siebie. Obecnie mamy 126 osoby na stanowiskach w ministerstwach. Chcemy zmniejszyć tę liczbę o 20-25 proc. – obiecywał w poniedziałek szef rządu. – Kolejną rzeczą, na której się koncentrujemy, jest zmniejszenie liczby członków gabinetów politycznych. W ciągu 2 miesięcy zmniejszymy liczebność gabinetów w większości jednostek administracyjnych – mówił Morawiecki.  Dodał, że ważną rzeczą jest zmniejszenie lub likwidacja kart kredytowych. W niektórych przypadkach może się okazać, że np. dla ambasad dla potwierdzenia gwarancji noclegów będą potrzebne karty kredytowe. W innych resortach będą dostępne tylko karty debetowe lub prepaidowe – wyjaśniał premier. W grudniu ubiegłego roku poseł PO Krzysztof Brejza zwrócił się z interpelacją ws. nagród przyznanych członkom Rady Ministrów. W odpowiedzi wiceszef Kancelarii Premiera zamieścił tabelę z łącznymi kwotami nagród brutto dla poszczególnych ministrów w 2017 r. Wynika z niej, że nagrody otrzymało 21 konstytucyjnych ministrów (od 65 100 zł rocznie do 82 100 zł), 12 ministrów w KPRM (od 36 900 zł rocznie do 59 400 zł) oraz b. premier Beata Szydło (65 100 zł).",Sławomir Neumann,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwszy-taki-sondaz-tego-sie-nikt-nie-spodziewal/rrhs9yt,Sensacyjny sondaż! PiS przegrywa o włos,"Zaskakujące wyniki sondażu. Gdyby wybory do Sejmu odbywały się w najbliższą niedzielę, to PiS tylko nieznacznie wygrałby je z tzw. Koalicją Obywatelską (połączone siły PO i Nowoczesnej) - wynika z najnowszego sondażu IBRIS. Jednak gdyby tego dnia wybierano przedstawicieli do Parlamentu Europejskiego to... PiS przegrałby o włos! Ciekawie wygląda sytuacja za liderującą parą. Na trzecim miejscu pojawia się SLD, a na czwarte spada Kukiz'15, którego poparcie wręcz pikuje!","Zaskakujące wyniki sondażu. Gdyby wybory do Sejmu odbywały się w najbliższą niedzielę, to PiS tylko nieznacznie wygrałby je z tzw. Koalicją Obywatelską (połączone siły PO i Nowoczesnej) - wynika z najnowszego sondażu IBRIS. Jednak gdyby tego dnia wybierano przedstawicieli do Parlamentu Europejskiego to... PiS przegrałby o włos! Ciekawie wygląda sytuacja za liderującą parą. Na trzecim miejscu pojawia się SLD, a na czwarte spada Kukiz'15, którego poparcie wręcz pikuje! Z najnowszego sondażu IBRIS wynika, że na polskiej scenie politycznej może dojść do zmian. Gdyby w najbliższą niedzielę Polacy wybierali posłów, to PiS wygrałoby je z poparciem rzędu 36,9 procent (wzrost o 2 punkty procentowe w porównaniu z badaniem IBRIS dla Faktu z 21 kwietnia) przed Koalicją Obywatelską. Sojusz Platformy Obywatelskiej i Nowoczesnej odrabia straty do PiS i teraz mógłby liczyć na 33,4 procent poparcia (wzrost o 3,8 punktu procentowego). Na najniższym stopniu podium melduje się Sojusz Lewicy Obywatelskiej, osiągający dwucyfrowe poparcie. 10 procent wskazań wyborców to wzrost o 2 punkty procentowe. Za Sojuszem plasują się dwa ugrupowania, które niemal rzutem na taśmę wchodzą do Sejmu: PSL (5,7 procent głosów) i Kukiz'15 (5,5 procent). Ludowcy stracili pół punktu procentowego poparcia, co w porównaniu ze stratami Kukiza może i tak uchodzić za dobry wynik - ekipa dawnej gwiazdy estrady zmniejszyła swój stan posiadania aż o połowę, tracąc od ostatniego sondażu aż 5,5 punktu procentowego. Ale to nie koniec niespodzianek. Prawdziwe polityczne trzęsienie ziemi przeżylibyśmy, gdyby w niedzielę odbywały się wybory do Parlamentu Europejskiego. Tu na pierwszym miejscu znalazłaby się Koalicja Obywatelska z poparciem na poziomie 38,8 procent! Tuż za koalicjantami znalazłoby się Prawo i Sprawiedliwość z 38,4-procentowym poparciem. Za pierwszą dwójką długo, długo nic - trzeci SLD mógłby liczyć na 7,4 procent głosów. Później rozpoczyna się walka o polityczne być, albo nie być. Kukiz'15 wczołguje się do Parlamentu Europejskiego z 5,1 procent poparcia, zamykając listę zwycięskich partii, bowiem PSL wypada z gry zdobywając 4,3 procent głosów. Sondaż IBRIS został przeprowadzony 9 maja metodą CATI na próbie 1100 respondentów.",Sondaż IBRIS: Pierwszy taki sondaż,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rozmowy-ostatniej-szansy-na-linii-rzad-nauczyciele-bedzie-strajk-nauczycieli/vl65bjk,Co ze strajkiem nauczycieli? Rozmowy rządu z nauczycielami zakończyły się fiaskiem,"W niedzielę o godz. 19 rozpoczęły się „rozmowy ostatniej szansy"" na linii rząd – nauczyciele. Po prawie trzech godzinach negocjacji wicepremier Beata Szydło ogłosiła, że propozycje rządu zostały odrzucone. Oznacza to, że w poniedziałek rozpocznie się strajk pracowników szkół. Szef Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz mówił przed rozmowami, że „nie ma przesłanek (...), które dawałyby powód do rozpatrywania możliwości rezygnacji ze strajku"". Tymczasem w sondzie Fakt24: czy minister Anna Zalewska powinna stracić stanowisko wzięło udział prawie 10 tys. naszych czytelników. Jej wynik daje do myślenia!","W niedzielę o godz. 19 rozpoczęły się „rozmowy ostatniej szansy"" na linii rząd – nauczyciele. Po prawie trzech godzinach negocjacji wicepremier Beata Szydło ogłosiła, że propozycje rządu zostały odrzucone. Oznacza to, że w poniedziałek rozpocznie się strajk pracowników szkół. Szef Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz mówił przed rozmowami, że „nie ma przesłanek (...), które dawałyby powód do rozpatrywania możliwości rezygnacji ze strajku"". Tymczasem w sondzie Fakt24: czy minister Anna Zalewska powinna stracić stanowisko wzięło udział prawie 10 tys. naszych czytelników. Jej wynik daje do myślenia! Aktualizacja 21:50 Rozmowy strony rządowej z nauczycielskimi związkami odbyły się w Centrum Dialogu Społecznego. Po prawie trzech godzinach negocjacji wicepremier Beata Szydło ogłosiła, że propozycje rządu zostały odrzucone. Oznacza to, że w poniedziałek rozpocznie się strajk nauczycieli w szkołach w całej Polsce. Tylko ""Solidarność"" przyjęła propozycje złożone przez Beatę Szydło. Pozostałe dwa związki zawodowe nauczycieli odrzuciły je. W tym samym czasie Beata Szydło mówiła na konferencji prasowej o sukcesie i podpisaniu porozumieniu z nauczycielską Solidarnością. Część członków tego związku jeszcze przed rozmowami zapowiedziała, że nie posłucha związkowej centrali, jeśli ta podpisze on porozumienie z rządem.  Sławomir Broniarz powiedział, że związkowcy oczekiwali zupełnie innych propozycji finansowych. Nie usłyszeli ich.  - Propozycje rządowe są nie do przyjęcia. Są to propozycje destrukcyjne i ograniczają się do podwyżek kosztem redukcji stanu zatrudnienia - powiedział Broniarz. - Apeluję do moich kolegów o wspólną walkę, o poprawę sytuacji materialnej nauczycieli. Sławomir Broniarz dodał, że strajk ma charakter bezterminowy. Polega na całkowitym powstrzymaniu się od pracy. Jego zdaniem, niedzielne spotkanie ze stroną rządową miało pokazać, że rząd się stara i miało służyć podpisaniu rządowego porozumienia z Solidarnością, które, według szefa ZNP, było gotowe od 25 marca.  Dodał, że propozycje rządu są nieadekwatne do oczekiwań środowiska nauczycielskiego, ""notabene rozbudzonych także wieloma wypowiedziami rządu"". Te oczekiwania wykraczają poza propozycje wzrostu od 360 do 480 zł wynagrodzenia zasadniczego Na koniec podkreślił, że czeka na gest ze strony rządu w sprawie podjęcia kolejnych rozmów. - W czasie niedzielnego spotkania rząd pozorował jakikolwiek rozmowy - oświadczył natomiast szef Branży Nauki, Oświaty i Kultury FZZ Sławomir Wittkowicz po spotkaniu ze stroną rządową. - Przez ostatnie dwa tygodnie pieniądze znalazły się dla wszystkich, tylko nie dla nauczycieli - dodał. - To skandaliczna, nieodpowiedzialna postawa - ocenił Wittkowicz, przypominając, że od połowy 2018 r. nauczyciele domagali się rozmów ze stroną rządową. Jak dodał, o przygotowaniach do sporu zbiorowego i w efekcie do strajku, strona rządowa wie co najmniej od 10 stycznia, a spotkała się ze związkami dopiero 25 marca. - Tak naprawdę to porozumienie, która strona rządowa poza Forum Dialogu Społecznego uroczyście podpisała, miała gotowe 25 marca - stwierdził Wittkowicz. Jak dodał, ""nie będziemy brać udziału w ustawce rządu z niesolidarną +Solidarnością+"". Według Wittkowicza, propozycja rządu sprowadza się do dwóch rzeczy: ""jak będziecie więcej pracować, to jest szansa, że za cztery lata będziecie więcej zarabiać"" oraz ""jak będzie was mniej i nie zmniejszymy nakładów na oświatę, to być może nawet zrealizujemy dla niektórych jakieś podwyżki"". - Przez ostatnie dwa tygodnie pieniądze znalazły się dla wszystkich, nie tylko dla ludzi. Nie ma ich tylko dla nauczycieli - dodał. Beata Szydło nie odnosiła się do wypowiedzi związkowców. Wcześniej podkreślała natomiast sukces, jakim było porozumienie rządu z Solidarnością.  - Bardzo się cieszę, że pięciopunktowe porozumienie będzie w tej chwili podpisane przez Solidarność. Sprawy dotyczące zmian systemowych zostawiamy na później – powiedziała wicepremier. Jak zaznaczyła Szydło, rząd zaproponował zwiększenie wynagrodzeń dla nauczycieli. Przypomniała, że pensje nauczycieli zostały odmrożone w 2017 r., a od 2018 r. rząd realizuje program podwyżek dla nauczycieli. - Wychodząc naprzeciw oczekiwaniom strony oświatowej zaproponowaliśmy przyspieszenie i zwiększenie podwyżek. We wrześniu zaproponowaliśmy przeprowadzenie podwyżki na poziomie ponad 9 proc., co w sumie da w tym okresie, kiedy ten program jest realizowany, w tym roku 15 proc., a licząc od 2017 r. do września, średnio pensja nauczycielska wzrasta o ponad 700 zł – mówiła Szydło. Dodała, że w ofercie znalazło się także skrócenie stażu, zmiana oceny nauczycieli, określenie minimalnej kwoty dodatku za wychowawstwo w wysokości 300 zł i przyspieszenie awansu zawodowego. - Te wszystkie propozycje znalazły się w porozumieniu i bardzo się cieszę, że to porozumienie będzie w tej chwili podpisane przez Solidarność i przez rząd w porozumieniu pięciopunktowym, tak jak powiedziałam. Natomiast sprawy dotyczące zmian systemowych zostawiamy na później. Ale zgadzamy się wszyscy co do tego, że zaczynamy rozmawiać na temat tych zmian i będziemy chcieli je przeprowadzić  – zastrzegła wicepremier. „Wierzę w to, że do porozumienia dojdzie. Chodzi o uczniów, o to, żeby mogli w spokoju napisać egzaminy, żeby nie była podgrzewana atmosfera"" – mówiła przed spotkaniem z nauczycielami wicepremier Beata Szydło. Jak dodała, „dorośli, powinni wykazać odpowiedzialność za uczniów"". ""Naprawdę nie warto grać młodzieżą, ich przyszłością, ich losem"" – zaznaczyła. Według wicepremier, obecny system edukacji w Polsce „wyczerpał swoje możliwości"" i „wymaga zmiany. – Jeżeli tylko i wyłącznie mielibyśmy dokładać dodatkowe miliardy złotych do wynagrodzeń nauczycieli to nauczyciele i tak tych wzrostów nie odczują w taki sposób, jak pewnie by chcieli – oceniła Szydło. Obie strony oskarżają się o brak woli porozumienia w zakresie strajku. Szef ZNP stwierdził na antenie TVN24, że sytuacja jest „dramatyczna"", bo jeśli nauczyciele zaprotestują, to będzie to największy strajk od 1993 r.  Tymczasem w sondzie Fakt24: czy minister Anna Zalewska powinna stracić stanowisko? wzięło udział prawie 10 tys. naszych czytelników. Wciąż można w niej brać udział pod tym linkiem. Jaki jest jej wynik? Po oddaniu 9900 głosów 83 procent naszych czytelników uważa, że Zalewska powinna opuścić resort.",Wieczorne rozmowy w sprawie strajku nauczycieli,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-kukiz-zapewnia-ze-nie-bedzie-startowac-razem-z-pis/6jw67ry,Kukiz dołączy do PiS? „Dochodzą do mnie sygnały”,"Po porażce w wyborach do europarlamentu dla Pawła Kukiza nadeszły ciężkie chwile. Jego ugrupowanie zdobyło jedynie 3,69 proc., a jego lider ujawnia pogłoski o proponowanym mu sojuszu z PiS. – Dochodzą do mnie sygnały z PiS, abym dołączył do Zjednoczonej Prawicy w wyborach jesiennych. Żebym wystartował wraz z K'15 ze wspólnej z PiS listy – poinformował Paweł Kukiz.","Po porażce w wyborach do europarlamentu dla Pawła Kukiza nadeszły ciężkie chwile. Jego ugrupowanie zdobyło jedynie 3,69 proc., a jego lider ujawnia pogłoski o proponowanym mu sojuszu z PiS. – Dochodzą do mnie sygnały z PiS, abym dołączył do Zjednoczonej Prawicy w wyborach jesiennych. Żebym wystartował wraz z K'15 ze wspólnej z PiS listy – poinformował Paweł Kukiz. Czy ewentualny sojusz z PiS może być dla Kukiza ratunkiem przed politycznym niebytem? Być może, ale Paweł Kukiz nie pozostawia wątpliwości, że nie sprzymierzy się z Jarosławem Kaczyńskim nawet za cenę miejsca w parlamencie. – Oświadczam - nie ma takiej opcji! – zapowiada twardo Kukiz. – Będę do końca walczył o nasze ideały, o Państwo dla Obywateli a nie dla partyjnych karteli, o demokrację, której nigdy nie było i nie ma w Polsce, o obniżanie a nie podwyższanie podatków!... O referenda obligatoryjne dla władzy, o wyższe wynagrodzenia dla Obywateli poprzez odpodatkowanie pracy, o to żebyście to Wy decydowali co zrobić z własnymi pieniędzmi a nie urzędnicy ministerialni – napisał Kukiz na swoim profilu na Facebooku. Paweł Kukiz ujawnia, że już wcześniej miał propozycję sprzymierzenia się z Kaczyńskim. Ją także odrzucił. – Już raz - na samym początku tej kadencji Sejmu - odmówiłem PiSowi wejścia w koalicję. I zdania nie zmienię, bez względu na sondażowe wyniki, bez względu na pokusy partycypacji w podziale łupów – zapewnia. Przypomnijmy, że wybory do Parlamentu Europejskiego wygrało PiS z poparciem 45,38 proc. i zdobyło 27 mandatów. Drugie miejsce zajęła Koalicja Europejska z 38,47 proc. i wprowadzi do PE 22 europosłów. Próg wyborczy przekroczyła też Wiosna Roberta Biedronia z 6,06 proc. głosów zdobywając 3 mandaty. Pozostałe ugrupowania nie przekroczyły 5-proc. progu wyborczego. Do PE reprezentantów nie wprowadziły: Konfederacja Korwin Braun Liroy Narodowcy z poparciem 4,55 proc., Kukiz'15 - 3,69 proc. oraz Lewica Razem - Partia Razem, Unia Pracy, Ruch Sprawiedliwości Społecznej - 1,24 proc. Frekwencja w eurowyborach wyniosła 45,68 proc. Najwyższą frekwencję odnotowano w okręgu warszawskim - 60,37 proc., zaś najniższą w okręgu warmińsko-mazursko podlaskim - 38,93 proc.","Paweł Kukiz zapewnia, że nie będzie startować razem z PiS",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tyle-wydajemy-na-doradcow-mateusza-morawieckiego/8qrefv8,Drodzy doradcy u premiera. Wydamy na nich milion złotych więcej,"Kiedy Mateusz Morawiecki został premierem wziął się za wielkie odchudzanie rządowej administracji – zwolniono kilkunastu wiceministrów, wstrzymano wypłatę nagród dla ministrów. Miało to przynieść 20 mln zł oszczędności. Morawiecki nie jest tak oszczędny jeśli chodzi o zatrudnianie doradców i asystentów w Kancelarii Premiera.","Kiedy Mateusz Morawiecki został premierem wziął się za wielkie odchudzanie rządowej administracji – zwolniono kilkunastu wiceministrów, wstrzymano wypłatę nagród dla ministrów. Miało to przynieść 20 mln zł oszczędności. Morawiecki nie jest tak oszczędny jeśli chodzi o zatrudnianie doradców i asystentów w Kancelarii Premiera. – W ciągu najbliższych dwóch miesięcy również zmniejszymy w większości ministerstw i jednostek administracyjnych, które podlegają Prezesowi Rady Ministrów, członków gabinetu politycznego – tak brzmiała zapowiedź Mateusza Morawieckiego z marca br.  „Miotła” ominęła jednak jego kancelarię. Dowód? Kiedy Szydło była szefem rządu, w KPRM zatrudnionych było 13-19 osób w roli doradców i asystentów politycznych premiera i sekretarzy stanu. Rocznie na ich pensje szło ok. 1,4 mln zł (więcej w ramce niżej).

Jak jest za Morawieckiego? W czerwcu w KPRM pracowało rekordowo dużo doradców i asystentów politycznych – aż 23. Z listy, która została zaktualizowana 10 września wynika, że obecnie na tych stanowiskach zatrudnionych jest 17 osób - czyli tyle co za czasów Szydło. Szkopuł w tym, że na ich pensje Morawiecki zamierza wydać dużo, dużo więcej!



– W 2018 r. w budżecie Kancelarii Prezesa Rady Ministrów zostały zaplanowane środki finansowe w wysokości 2,3 mln zł na zatrudnienie osób na stanowiskach doradców i asystentów politycznych – ujawnił sekretarz stanu w Kancelarii Premiera Grzegorz Schreiber (57 l.) w odpowiedzi na interpelację poselską.

Czyżby premier Morawiecki - w ramach oszczędności w administracji - podniósł doradcom i asystentom politycznym pensje?



Tak było za Szydło:

• od 16 listopada 2015 do 31 grudnia 2015 – przeciętne zatrudnienie na stanowiskach doradców i asystentów politycznych 15,61 etatu, ich wynagrodzenia: 135, 6 tys. zł

• od 1 stycznia do 31 grudnia 2016 r. – przeciętne zatrudnienie na stanowiskach doradców i asystentów politycznych 17,25 etatu, ich wynagrodzenia: 1 mln 398 tys. zł

• od 1 stycznia do 10 grudnia 2017 r. - przeciętne zatrudnienie na stanowiskach doradców i asystentów politycznych 18,83 etatu, ich wynagrodzenia: 1 mln 361 tys. zł Tak jest za Morawieckiego:

• w 2018 r. przeciętne zatrudnienie na stanowiskach doradców i asystentów politycznych 22,33 etatu (stan na 1 czerwca, wg stanu na 10 września zatrudnionych było 17 osób), ich wynagrodzenia: 2 mln 353 tys. zł.",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/men-ma-fige-dla-nauczycieli-i-4-mln-na-nagrody-dla-siebie/fbhg39z,To wkurzy nauczycieli! MEN ma figę dla nauczycieli i kasę na 300 nagród,"Joanna Schmidt, posłanka Teraz! otrzymała odpowiedź na swoją interpelację dotyczącą nagród w ministerstwie edukacji narodowej. Efekt? Okazuje się, że niemal 300 pracowników otrzymało uznaniowe nagrody! Kwoty były różne - najwyższe to 9 tys. złotych, czyli przeszło dwa razy tyle, ile wynosi średnie wynagrodzenie nauczycieli.","Joanna Schmidt, posłanka Teraz! otrzymała odpowiedź na swoją interpelację dotyczącą nagród w ministerstwie edukacji narodowej. Efekt? Okazuje się, że niemal 300 pracowników otrzymało uznaniowe nagrody! Kwoty były różne - najwyższe to 9 tys. złotych, czyli przeszło dwa razy tyle, ile wynosi średnie wynagrodzenie nauczycieli. Pedagodzy grożą strajkiem, jeśli nie dostaną 1000 zł podwyżki, ale wicepremier Beata Szydło (56 l.) – przejęła ster w negocjacjach od Zalewskiej – powtórzyła, że rządu nie stać na realizację tego postulatu. A na nagrody stać? Pewnie niewiele zmieni negatywny obraz tej sytuacji fakt, że MEN podkreśla, iż nagrody nie trafiły do kierownictwa resortu. Bojowych nastrojów nauczycieli uważających się za oszukanych przez wybierającą się na ciepłą posadkę do europarlamentu Annę Zalewską, raczej nie uspokoi to, że w odpowiedzi na interpelację podkreślono, iż minister edukacji zwróciła swoją nagrodę. Przypomnijmy, że po tym jak poseł Krzysztof Brejza z PO ujawnił, że w rządzie masowo przyznawano gigantyczne nagrody, które poseł nazywał wręcz drugą pensją, zwrócić nagrody nakazał sam prezes PiS Jarosław Kaczyński. Gdyby Zalewska się zbuntowała mogłoby jej nawet grozić wyrzucenie z partii. Nagroda za 2017 rok miała zostać przekazana na Caritas.  Jednak nastroje nauczycieli są tak wrogie pani minister, że ujawnienie nagród będzie jak dolewanie oliwy do ognia. Widmo strajku zbliża się nieuchronnie, a dodatkowo nauczycieli zmotywował do protestów nowy program PiS tzw. „Piątka Kaczyńskiego”. Kosztowny program ogłoszony przed wyborami do Parlamentu Europejskiej to przede wszystkim rozszerzenia programu 500 plus i przyznania dodatkowych świadczeń w wysokości 1000 zł brutto emerytom.  Prześwietliliśmy kandydata na KBW Mirosława Sanka. Współpracownicy mu tego nie zapomną","Anna Zalewska, szefowa MEN",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polska-kupila-system-obrony-powietrznej-patriot/2rtjjt6,Polska kupiła system Patriot,"Z udziałem prezydenta Andrzeja Dudy, premiera Mateusza Morawieckiego i ministra obrony Mariusza Błaszczaka została podpisana w Warszawie umowa o dostawie amerykańskich zestawów obrony powietrznej Patriot dla Polski.","Z udziałem prezydenta Andrzeja Dudy, premiera Mateusza Morawieckiego i ministra obrony Mariusza Błaszczaka została podpisana w Warszawie umowa o dostawie amerykańskich zestawów obrony powietrznej Patriot dla Polski. Umowę podpisał w imieniu Polski szef MON Mariusz Błaszczak. Powiedział przy tym, że za system Patriot razem z systemem zarządzania polem walki zapłacimy 4 miliardy 750 milionów dolarów. - To dobra cena - dodał. Podpisaną umowę minister Błaszczak wręczył ambasadorowi USA Paulowi W. Jonesowi. - System Patriot jest systemem ultranowoczesnym. To prawda, że jest drogi, ale co drogie, to porządne i długo działa. Ten system ma stanowić podstawę obrony Polski na kolejne dziesięciolecia. Najważniejsze jest to, żebyśmy weszli do elity krajów, którzy posiadają taki system obrony. To zupełny nowy rozdział w historii Polski - powiedział na uroczystości podpisania umowy prezydent Andrzej Duda. Pod koniec ubiegłego roku amerykańskie władze zgodziły się sprzedać Polsce w pierwszej z dwóch planowanych faz m. in. 16 wyrzutni, cztery stacje radiolokacyjne i 208 pocisków. Zgoda dotyczyła oferty dla pierwszego etapu dostaw, o maksymalnej wartości 10 mld dolarów (ok. 37 mln zł); wcześniej MON zapowiadało, że na cały program przeznaczy nie więcej niż 30 mld zł. Zestawy dla Polski mają być dostarczane w latach 2022-24. Według deklaracji z lipca ub.r. Polska otrzyma jednostki ogniowe w najnowocześniejszej dostępnej konfiguracji. Pierwsza partia ma być wyposażona w radary sektorowe, w drugiej fazie mają być dostępne radary dookólne; zapowiedziano też prace nad włączeniem w polski system tańszych pocisków, które mają być uzupełnieniem dla pocisków antybalistycznych PAC-3 MSE. Polskie baterie Patriot mają być zintegrowane z nowym, opracowywanym systemem zarządzania polem walki IBCS. W ubiegłym tygodniu zostały podpisane warte prawie 950 mln zł umowy offsetowe związane z planowanym kontraktem, dotyczące transferu technologii i udziału polskiego przemysłu w dostawach i obsłudze zestawów Patriot dla polskich sił zbrojnych. Największy z dotychczasowych kontraktów zbrojeniowych w Polsce był negocjowany w formule międzyrządowej od kwietnia 2015 r.; od jesieni ub.r. trwały negocjacje offsetu. Modernizacja obrony powietrznej to jeden z priorytetów wieloletniego planu rozwoju sił zbrojnych. Program obrony powietrznej średniego zasięgu Wisła, którego podstawą będą zestawy Patriot, zakłada, że będzie to system mobilny, umożliwiający obronę wybranych obszarów - ważnych obiektów, zgrupowań wojsk i kontyngentów za granicą. Co Polacy sądzą o nagrodach dla polityków? PiS-owi się to nie spodoba",Polska kupiła system obrony powietrznej Patriot,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-zmienia-zdanie-w-sprawie-kluczowego-programu-pis/nhj2bys,Kłopotliwa wypowiedź premiera z 2016 r. Mogą mu to wypominać,"Skołoszów to niewielka miejscowość na Podkarpaciu. Tu rząd obchodził w środę drugie urodziny 500+. Premier Mateusz Morawiecki (50 l.) zapewniał, że to kluczowy program, który ma zapewnione finansowanie na wiele lat. Choć wcześniej twierdził, że 500+ „jest na kredyt”!","Skołoszów to niewielka miejscowość na Podkarpaciu. Tu rząd obchodził w środę drugie urodziny 500+. Premier Mateusz Morawiecki (50 l.) zapewniał, że to kluczowy program, który ma zapewnione finansowanie na wiele lat. Choć wcześniej twierdził, że 500+ „jest na kredyt”! Program Rodzina 500+ wprowadzono 1 kwietnia 2016 roku, jednak w tym roku rząd zdecydował się świętować jego drugą rocznicę kilka dni wcześniej. Wykorzystano do tego sto dni od powołania gabinetu premiera Morawieckiego. Podobnie jak rok temu, kiedy urodziny 500+ świętowano w Konecku w woj. kujawsko-pomorskim, również teraz wybrano niewielką miejscowość. Do Skołoszowa premier przyjechał m.in. z minister rodziny Elżbietą Rafalską (61 l.). I opowiadał, jak to z 500+ było. – Gdy obejmowaliśmy rządy, stan finansów publicznych był kiepski. Były obawy, że może nam nie wystarczyć pieniędzy na realizację ambitnych planów – mówił premier. Jak dodał, to dzięki walce m.in. z mafią VAT-owską udało się znaleźć miliardy na 500+. O samym programie Morawiecki mówił, że „odbudowuje godność polskich rodzin”. Co ciekawe, wcześniej sam dość sceptycznie się na ten temat wypowiadał. Kiedy uchwalano program, jako wicepremier apelował, by zamożni nie występowali o 500+. W lipcu 2016 r. podczas spotkania z sympatykami PiS rzucił: – Przypominam, że 500+ jest na kredyt. Zadłużyliśmy się o dodatkowe 20 mld zł (...). Jesteśmy we własnym gronie i nie musimy mówić sobie tylko pięknych słów – mówił. Teraz premier wyraźnie zmienił ton: – Mogę obiecać, że na kolejnych wiele lat 500+ to będzie kluczowa, stała część naszego programu społecznego – podkreślał Morawiecki. Wygląda na to, że w 500+ wreszcie uwierzył. W jego wypowiedzi zabrakło jednego: słowem nie wspomniał, że program wprowadzała jego poprzedniczka – Beata Szydło (55 l.).",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/niepelnosprawni-rozgoryczeni-po-wystapieniu-elzbiety-rafalskiej-padly-slowa-o/pf68xxr,Niepełnosprawni rozgoryczeni po wystąpieniu Rafalskiej. Padły słowa o eutanazji!,"Protestujący w Sejmie rodzice i opiekunowie dzieci z niepełnosprawnościami mają dość i nie przebierają w słowach! Szczególne rozgoryczenie wywołała u nich sobotnia konferencja prasowa minister Elżbiety Rafalskiej, która podsumowywała działania podejmowane przez rząd na rzecz osób z niepełnosprawnością. Padły nawet słowa o eutanazji!","Protestujący w Sejmie rodzice i opiekunowie dzieci z niepełnosprawnościami mają dość i nie przebierają w słowach! Szczególne rozgoryczenie wywołała u nich sobotnia konferencja prasowa minister Elżbiety Rafalskiej, która podsumowywała działania podejmowane przez rząd na rzecz osób z niepełnosprawnością. Padły nawet słowa o eutanazji! – To, co zakomunikowała minister, było wielkim chamstwem – cytuje słowa jednego z protestujących portal WP. Ostra wypowiedź jest komentarzem do sobotniego wystąpienia minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbiety Rafalskiej. Inne osoby, które pozostają w Sejmie nieprzerwanie od 18 kwietnia, wyrażały się jeszcze dosadniej! Jeden z domagających się zmian niepełnosprawnych, Adrian, podkreślił, że przypadający 5 maja Dzień Walki z Dyskryminacją Osób Niepełnosprawnych powinno się u nas zastąpić dniem zezwolenia na eutanazję. – Proszę o eutanazję dla mnie i syna – wtórowała mu, nie kryjąc rezygnacji i złości, jedna z matek. – Zapraszamy panią minister Elżbietę Rafalską na rozmowy o dojściu do kwoty 500 złotych ""dodatku na życie""; proszę nas więcej nie pomijać, naprawdę fajnie by było w końcu konstruktywnie porozmawiać i zakończyć ten protest – to z kolei cytowany przez PAP niepełnosprawny Jakub Hartwich. Co miała do powiedzenia Elżbieta Rafalska? – Odpowiedzieliśmy natychmiast na propozycje złożone przez protestujących w Sejmie rodziców osób niepełnosprawnych – przekonywała w sobotę minister rodziny. Przypominała również, że rząd przyjął projekt ustawy, który od czerwca br. ma podnieść wysokość renty socjalnej. – Nic nie robicie. Tak naprawdę jest to zaniedbanie wielu rządów, ale nie przypinajcie sobie takiej plakietki, że zrobiliście dla tej grupy nie wiadomo co – skrytykowała wystąpienie minister jedna z protestujących matek Marzena Stanowska. Kobieta pytała też rządzących dlaczego ""stają przed społeczeństwem"" i mówią jak dużo robią dla niepełnosprawnych. Rodzice i opiekunowie osób niepełnosprawnych protestują w Sejmie wraz z podopiecznymi od 18 kwietnia. Domagają się realizacji dwóch głównych postulatów. Jeden to wprowadzenie dodatku ""na życie"" dla osób niepełnosprawnych niezdolnych do samodzielnej egzystencji po ukończeniu 18. roku życia w kwocie 500 złotych miesięcznie. Według aktualnej propozycji protestujący domagają się, by dodatek był wprowadzany krocząco - 300 zł od czerwca 2018 r., 400 zł od stycznia 2019, a 500 zł od stycznia 2020 roku.",Elżbieta Rafalska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/o-rydzyk-pomoze-ws-zydow-zaskakujacy-pomysl-macierewicza/8m422vc,O. Rydzyk pomoże ws. Żydów? Zaskakujący pomysł Macierewicza,"W przeszłości słynący z co najmniej krytycznego stosunku do Żydów i dopuszczający do głosu antysemitów, teraz miałby ratować nadszarpnięte ostatnio relacje Polski z Izraelem? Ojciec Tadeusz Rydzyk, zdaniem Antoniego Macierewicza, idealnie sprawdziłby się w roli naprawczej. Dlaczego?","W przeszłości słynący z co najmniej krytycznego stosunku do Żydów i dopuszczający do głosu antysemitów, teraz miałby ratować nadszarpnięte ostatnio relacje Polski z Izraelem? Ojciec Tadeusz Rydzyk, zdaniem Antoniego Macierewicza, idealnie sprawdziłby się w roli naprawczej. Dlaczego? – Nie możemy omijać żadnego momentu, aby pokazywać bohaterstwo Polaków podczas II wojny światowej – mówił były szef MON Antoni Macierewicz na antenie Radia Warszawa. Polityk PiS dodał, że warto sięgać po świadectwa ws. ratowania Żydów w trakcie II wojny światowej. Świadectwa, które gromadzi... o. Tadeusz Rydzyk! To zwrot o 180 stopni. W przeszłości w należących do o. Rydzyka mediach (Radio Maryja, Telewizja Trwam, Nasz Dziennik) nietrudno było się natknąć na głosy co najmniej krytyczne ws. Żydów. Zmiana nastąpiła niedawno, a jednym z jej architektów jest tajemniczy lobbysta z Izraela Jonny Daniels. To on pomagał w organizowaniu spotkań toruńskiego redemptorysty z izraelskimi dyplomatami. Czy teraz słynny zakonnik byłby w stanie przyczynić się do poprawy naszego wizerunku na arenie międzynarodowej, po kryzysie wywołanym przez nowelizację ustawy o IPN? Były szef resortu obrony nie ma wątpliwości. – Jeżeli o. Rydzyk powiedział, że zebrał 40 tys. świadectw Polaków ratujących Żydów, to trzeba je publikować, tłumaczyć i pokazywać światu – zaznaczył Macierewicz na antenie Radia Warszawa. Temat Marca '68 przewijał się przez większą część rozmowy z Antonim Macierewiczem. Ten podkreślał, że jest zszokowany tym, że „nie ma jednego aktora w tych dyskusjach, który był wtedy najważniejszy”. – Czekaliśmy na głos Kościoła, który zabrał głos 21 marca i jednoznacznie poparł młodzież i potępił nienawiść jaka lała się z ówczesnych gazet – stwierdził Macierewicz. Pod koniec listopada ub. roku w Toruniu zorganizowano konferencję „Pamięć i Nadzieja” – wydarzenie dokumentujące heroizm Polaków ratujących Żydów w czasie okupacji niemieckiej podczas II wojny światowej. Gospodarzem był o. Tadeusz Rydzyk, a wśród gości znaleźli się m.in. ówczesna premier Beata Szydło i jej zastępca – Mateusz Morawiecki.",O. Tadeusz Rydzyk pomoże ws. Żydów? Zaskakujący pomysł Macierewicza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ministrowie-zrezygnujcie-z-odpraw/pgglkn2,Olbrzymie pieniądze dla byłych członków rządu PiS. I tylko jedna prośba!,"W Prawie i Sprawiedliwości od kilku dni trwa gorączkowe poszukiwanie następców ministrów, którzy po niedzielnych wyborach będą zmuszeni porzucić swoje resorty na rzecz dobrze płatnej pracy w Parlamencie Europejskim. Nazwisk nowych ministrów jeszcze nie znamy, za to wiemy, że ci odchodzący nie mają powodów do zmartwień. Poza wysokimi zarobkami w PE czekają na nich pokaźne odprawy z ministerstw, choć jako przyszli milionerzy nie powinni sięgać do kieszeni podatnika. Fakt apeluje: odchodzący ministrowie, nie bierzcie tych odpraw!","W Prawie i Sprawiedliwości od kilku dni trwa gorączkowe poszukiwanie następców ministrów, którzy po niedzielnych wyborach będą zmuszeni porzucić swoje resorty na rzecz dobrze płatnej pracy w Parlamencie Europejskim. Nazwisk nowych ministrów jeszcze nie znamy, za to wiemy, że ci odchodzący nie mają powodów do zmartwień. Poza wysokimi zarobkami w PE czekają na nich pokaźne odprawy z ministerstw, choć jako przyszli milionerzy nie powinni sięgać do kieszeni podatnika. Fakt apeluje: odchodzący ministrowie, nie bierzcie tych odpraw! Przypomnijmy: po wyborach do Parlamentu Europejskiego z 26 maja br., stanowiska pracy przyjdzie zmienić aż 8 ministrom. Wśród tych, których wyborcy wysłali do Brukseli, znaleźli się: wicepremier Beata Szydło, szef MSWiA Joachim Brudziński, minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska, minister w Kancelarii Premiera Beata Kempa, minister edukacji Anna Zalewska, rzecznik rządu Joanna Kopcińska, wiceszef resortu sprawiedliwości Patryk Jaki i wiceminister energii Grzegorz Tobiszowski. Żal z powodu odejścia znacznej części swojego gabinetu wyraził już premier Mateusz Morawiecki. Szef rządu mówił, że „było to znakomite grono kolegów”. – Ale taki był ich wybór – podkreślił. Wybór bardzo opłacalny, dodajmy. W trakcie pięcioletniej kadencji w PE zarobią ok. 1,7 mln zł i mowa tu tylko o podstawowej pensji. Z dodatkami mogą zarobić ponad dwa miliony! Bo na wynagrodzenie europosła składają się również diety i rozmaite bonusy, chętnie rozdawane przez administrację UE. Zanim jednak dostaną pierwsze przelewy od nowego pracodawcy, muszą rozliczyć się z dotychczasowymi miejscami zarobkowania. Jednym z elementów rozliczenia będą odprawy, które należą się odchodzącym z rządu. Tyle że w tym przypadku, ministrowie odchodzą z rządu na własne życzenie i na jeszcze lepiej płatne posady. Każdy wybrany do PE minister może liczyć na odprawę w wysokości trzech miesięcznych wynagrodzeń. Tak wynika z ustawy o wynagrodzeniu osób zajmujących kierownicze stanowiska państwowe. Jedynym warunkiem jest pełnienie funkcji przez co najmniej rok. Każdy z nowych europosłów PiS spełnia ten warunek. Na jakie odprawy mogą liczyć? Ministrowie zarabiają ok. 10 tys. zł brutto. Do tego dochodzą: dodatek funkcyjny w wysokości 2,7 tys. zł brutto. Ponadto przysługują im m.in. dodatki stażowe i nagrody. Łatwo zatem policzyć, że na odchodne każdy zainkasuje kilkadziesiąt tysięcy złotych! Czy na pewno potrzebują tych pieniędzy? Fakt nie ma wątpliwości. Wkrótce zostaną krezusami i dlatego powinni zrezygnować z odpraw, dając tym samym spokój kieszeni podatnika! Pytanie w tej sprawie zadaliśmy już w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. O odpowiedzi oraz decyzji KPRM i ministrów poinformujemy, gdy tylko nadejdzie odpowiedź.",Beata Szydło i Anna Zalewska,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/rozliczamy-pis-z-reform-nie-wszystko-zostalo-zrobione/m31r7yx,O tych obietnicach zapomnieliście?,"Gdyby Prawo i Sprawiedliwość spełniło wszystkie swoje obietnice, mielibyśmy m.in. zerowe stawki VAT na ubranka dziecięce, nie byłoby składki zdrowotnej, mieszkania kosztowałyby po 2,5 tys. zł za metr kwadratowy, a matki, które zdecydują się na drugie dziecko, dostawałyby specjalną premię. Okazuje się, że nie wszystkie wyborcze obietnice z tej kadencji udało się wprowadzić w życie!","Gdyby Prawo i Sprawiedliwość spełniło wszystkie swoje obietnice, mielibyśmy m.in. zerowe stawki VAT na ubranka dziecięce, nie byłoby składki zdrowotnej, mieszkania kosztowałyby po 2,5 tys. zł za metr kwadratowy, a matki, które zdecydują się na drugie dziecko, dostawałyby specjalną premię. Okazuje się, że nie wszystkie wyborcze obietnice z tej kadencji udało się wprowadzić w życie! – Miażdżąca większość naszych obietnic została zrealizowana – tak kilka dni temu zapewniał prezes PiS Jarosław Kaczyński (70 l.) na konwencji regionalnej w Radomiu. Największe obiecane reformy: 500+, obniżenie wieku emerytalnego, możliwość decydowania rodziców o tym, czy posłać dzieci jako sześciolatki do szkół – zostały wprowadzone w życie. Ale jest też spora lista obietnic, o których PiS najchętniej by zapomniało. Bo albo nie zrealizowało ich wcale, albo nie w takim zakresie, jak obiecywało swoim wyborcom. W Fakcie postanowiliśmy więc przypomnieć ważne z punktu widzenia finansów przeciętnego Polaka postulaty, z którymi PiS szło do wyborów przed czterema laty. Przedstawiamy też propozycje, jakie w blasku fleszy ogłaszano w trakcie kadencji. Po co? Dziś partie prześcigają się w przedwyborczych obietnicach, by zyskać poparcie jak największej liczby Polaków. Jednak bez względu na to, która partia wygra, musi wiedzieć, że z obietnic będziemy ją rozliczać!  • 500 zł na dziecko – zrealizowane, od lipca br. rozszerzono program i teraz 500 zł przysługuje także na pierwsze czy jedyne dziecko bez względu na dochody rodziny.

• Obniżenie wieku emerytalnego – zrealizowane. Kobiety przechodzą na emeryturę w wieku 60 lat, mężczyźni – 65 lat.

• Reforma edukacji – zrealizowana. Gimnazja zostały zlikwidowane, choć towarzyszył temu w tym roku wielki chaos. Rodzice sami decydują kiedy posłać dziecko do pierwszej klasy szkoły podstawowej.

• Uproszczenie podatków i ograniczenie kosztów dla pracowników – zrealizowane, choć zacznie obowiązywać dopiero od 1 października br. PIT spadnie z 18 do 17 proc., wzrosną koszty uzyskania przychodu.

• Darmowe leki dla osób powyżej 75 roku życia – zrealizowane, choć nie wszystkie leki są bezpłatne, a tylko te ze specjalnej listy.

• Obniżenie CIT – zrealizowane. Pierwotnie planowano obniżkę do 12 proc., podatek spadł do 9 proc. dla najmniejszych spółek.

• Płaca minimalna 12 zł – zrealizowane. Wprowadzono stawkę godzinową, która systematycznie jest podnoszona. Obecnie wynosi 14,70 zł.

• Ochrona polskiej ziemi – zrealizowane. Choć efektem ubocznym tej reformy jest to, że rolnicy często mają problem teraz ze sprzedażą swojej ziemi.

• Podatek bankowy – zrealizowany, banki wpłaciły bo budżetu 15 mld zł (do połowy br.).

• Poprawiona ściągalność VAT - zrealizowane. Tylko w tym roku wpływy mają być wyższe dzięki niej na 10 mld zł, w 2018. r . – na ok. 20 mld zł.

• Mama+ – zrealizowany, już ponad 45 tys. rodziców dostaje świadczenia w wysokości do 1100 zł brutto.

• Trzynasta emerytura – zrealizowana. Obietnica ta padła w lutym br. na konwencji PiS. Błyskawicznie przyjęto ustawę, w maju wypłacono pieniądze. • Podwyższenie kwoty wolnej od podatku do 8000 zł – wprowadzono, ale nie wszyscy mogą z tego skorzystać. Taka kwota wolna obowiązuje tylko osoby z najniższymi dochodami.

• Podniesienie wydatków za służbę zdrowia z 4,7 do 6 proc. PKB – ustawa obowiązuje, ale docelowy poziom 6 proc. PKB osiągniemy dopiero w 2024 r. Tyle że w tym czasie na zachodzie Europy przeznaczane będzie 10 proc. PKB na służbę zdrowia.

• Przywrócenie opieki lekarskiej i stomatologicznej w szkołach – częściowo zrealizowana. Ustawa obowiązuje dopiero od tygodnia. Szkoły, jeśli nie mają własnych gabinetów, muszą jeszcze podpisać umowy na leczenie uczniów,

• Podatek od marketów – częściowo zrealizowana. Podatek został uchwalony, jednak został zakwestionowany przez Komisję Europejską. Trybunał Sprawiedliwości orzekł, że Polaka może wprowadzić taki podatek, KE odwołała się od wyroku.

• Pomoc dla frankowiczów – częściowo zrealizowano. Zwiększono dostępność dopłat do kredytów dla osób, które maja kłopoty ze spłatą rat. Ustawa wejdzie w życie dopiero od 2020 r. Nie ma jednak mowy o przewalutowaniu kredytów, bo Beata Szydło obiecywała w kampanii w 2015 r.

• Bezpłatne przedszkola – częściowo zrealizowana. Za darmo opiekę przedszkolną mają tylko dzieci sześcioletnie (rodzice płacą tylko za posiłki). W przypadku młodszych dzieci o wysokości opłat decyduje samorząd.

• Przywrócenie PKS-ów – częściowo zrealizowana. Ustawa dopiero weszła w życie w tym roku, dopiero teraz samorządy podpisują pierwsze umowy z firmami transportowymi. • Obniżenie VAT do 22 proc. – niezrealizowane i nie wiadomo, by taka obniżka podatku była szykowana.

• Zerowy VAT na ubranka dla dzieci – niezrealizowane. Jedyne, na co mogą liczyć rodzice, to obniżka VAT na art. higieniczne i art. dla dzieci z 8 do 5 proc. od 1 kwietnia 2020 r.

• Likwidacja NFZ i składki zdrowotnej – niezrealizowana. Z tej obietnicy PiS na razie się wycofało. Kilka miesięcy temu minister zdrowia Łukasz Szumowski mówił, że los NFZ rozstrzygnie się w kolejnej kadencji.

• Media publiczne w pełni finansowane z abonamentu, który byłby ściągany razem z rachunkiem za prąd lub w PIT – niezrealizowane. W programie PiS zapowiadana jest zmiana finansowania mediów publicznych, jednak szczegółów brak.

• Mieszkania za 2500 zł za metr – niezrealizowane. Jest program Mieszkanie+, ale nowe lokale powstają w wielkich bólach. Z zapowiedzianych 100 tys. mieszkań, na razie oddano ok. tysiąca.

• Leki dla kobiet w ciąży za darmo – niezrealizowany. Projekt ustawy od stycznia jest już gotowy, reforma miała wejść w połowie roku, ale wciąż jest przesuwana. Znalazła się w programie PiS na kolejną kadencję

• Bony dla studiującej młodzieży – niezrealizowana. Obietnica padła przed rokiem, podczas konwencji przed wyborami samorządowymi. PiS o niej zapomniał

• Dłuższe urlopy dla matek – niezrealizowana.

• Premie za szybkie urodzenie drugiego dziecka – niezrealizowana.

• Likwidacja umów śmieciowych – niezrealizowana. Na umowach cywilnoprawnych pracuje ok. 370 tys. Polaków. Kiedy PiS obejmowało władzę było to ok. pół miliona.

• Wyrównanie dopłat dla rolników – niezrealizowane. PiS zapewnia, że zrealizuje tę obietnicę zaraz po wyborach.



Władza kupuje spokój przed wyborami. Sute premie dla górników",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kandydatka-pis-chciala-blysnac-w-sieci-teraz-sie-z-niej-smieja/e5bel3r,Kandydatka PiS chciała błysnąć w sieci. Teraz się z niej śmieją,"Eurowybory już w najbliższą niedzielę, więc każdy walczy o głosy, jak potrafi. Towarzyszą temu liczne zabawne wpadki. Tak było i tym razem. Posłanka PiS Jadwiga Wiśniewska wrzuciła na Twittera zdjęcie z maszyną do pisania z dopiskiem: „Kochani piszę do was” i poprosiła o oddanie na nią głosu. Internauci od razu zauważyli, że w maszynie nie ma papieru...","Eurowybory już w najbliższą niedzielę, więc każdy walczy o głosy, jak potrafi. Towarzyszą temu liczne zabawne wpadki. Tak było i tym razem. Posłanka PiS Jadwiga Wiśniewska wrzuciła na Twittera zdjęcie z maszyną do pisania z dopiskiem: „Kochani piszę do was” i poprosiła o oddanie na nią głosu. Internauci od razu zauważyli, że w maszynie nie ma papieru... Jadwiga Wiśniewska kandyduje do Parlamentu Europejskiego ze śląskiej „jedynki” na liście PiS. Czy taka promocja jej pomoże? Zamiast zyskiwać głosy, potencjalni wyborcy się z niej śmieją. Parlamentarzystka wrzuciła na Twittera swoje zdjęcie. Siedzi w gustownej niebieskiej garsonce, przed nią na biurku stoi maszyna do pisania. Posłanka patrzy prosto w obiektyw szeroko i szczerze się uśmiechając. „Kochani piszę do Was – proszę o Państwa głos 26 maja!” – zwróciła się do wyborców na Twitterze.  Kandydatka PiS do PE tak bardzo skupiła się na swoim nieskazitelnym wyglądzie, że zapomniała o tym, co najważniejsze, czyli oczywiście o papierze. Jak chciała napisać do wyborców na maszynie do pisania, w której nie ma ani jednej kartki? Internauci szybko podchwycili wpadkę. „Wszystkie obietnice z tego listu będą spełnione” – skomentował jeden. „Pani Beata Szydło kiedyś rozmawiała przez telefon nie podłączony do linii więc wszystko się da” – dodał inny. A co na to posłanka? Tłumaczy się, że cały papier „poszedł na ulotki”...",Kandydatka PiS chciała błysnąć w sieci. Teraz się z niej śmieją,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sukces-faktu-morawiecki-konczy-z-nagrodami-dla-ministrow/rx76pwh,Morawiecki kończy z nagrodami dla ministrów,"Jak ustalił Fakt, premier Mateusz Morawiecki (50 l.) podjął decyzję, że ministrowie konstytucyjni oraz ministrowie w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów nie będą mogli dostawać już nagród. To spełnienie jednego z postulatów, które postawiliśmy politykom w ubiegłym tygodniu!","Jak ustalił Fakt, premier Mateusz Morawiecki (50 l.) podjął decyzję, że ministrowie konstytucyjni oraz ministrowie w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów nie będą mogli dostawać już nagród. To spełnienie jednego z postulatów, które postawiliśmy politykom w ubiegłym tygodniu! Decyzja premiera jest oczywistą konsekwencją skandalu, jakim było ujawnienie, że premier Beata Szydło (55 l.) sobie i wszystkim ministrom przyznała w 2017 roku nagrody – od 65 do 82 tysięcy złotych! Niestety, w PiS większość polityków była oburzona raczej faktem, że przyznanie nagród wyszło na jaw, niż tym, że zostały przyznane. Nic dziwnego – w grudniu 2016 r., gdy okazało się, że w Sejmie i Senacie marszałkowie i wicemarszałkowie dostali premie, prezes PiS Jarosław Kaczyński (69 l.) był nieugięty. – Nie ma żadnej rozmowy o podwyżkach i premiach dla parlamentarzystów do końca kadencji – mówił i marszałkowie musieli oddać pieniądze na cele charytatywne. A przecież większość ministrów jest też posłami... Z naszych informacji wynika, że Morawiecki stara się u prezesa PiS o jeszcze kilka rozwiązań, które odchudzą administrację. Już w piątek wieczorem ogłosił, że gruntownie zmniejszy liczbę wiceministrów w swoim rządzie. Na początek chodzi o 18 stanowisk! To również jeden z postulatów, które w piątek skierowaliśmy do polityków.  15 mln zł – ze służbowych kart Ministerstwa Obrony Narodowej w półtora roku 1,5 mln zł – na nagrody dla ministrów w rządzie PiS (rekordzista, Mariusz Błaszczak dostał 82 tys. zł) 550 tys. zł – na nagrody dla wojewodów w 2017 r. (najwięcej dostali wojewodowie i ich zastępcy na Mazowszu i Śląsku – 57 tys. zł ekstra) 256 tys. zł – na nagrody w 2017 r. dla ministrów w Kancelarii Prezydenta (najwięcej dostał szef gabinetu Krzysztof Szczerski – 41 tys. zł) 81 tys. zł – na nagrody dla kierownictwa MON za 5 dni pracy w 2018 r. (jak ujawnił „Super Express”, przyznał je Antoni Macierewicz tuż przed swoim odejściem 9 stycznia br.) 65 tys. zł – nagrody przyznała w 2017 r. sama sobie, bez żadnego uzasadnienia ówczesna premier Beata Szydło Krytykowali, a robią to samo! Co się z tobą stało, dobra zmiano? Wiceprezes PiS nie ma wstydu. Żali się, że nie dostał nagrody. Liczby mówią co innego!",Morawiecki kończy z nagrodami dla ministrów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ministrowie-nie-chca-oddac-nagrod-morawiecki-odda/dj7x9j3,Ministrowie od Szydło. Błaznują zamiast oddać nagrody!,"Premier Mateusz Morawiecki (50 l.) nagrody, które otrzymał jako wicepremier od Beaty Szydło (55 l.) w 2017 r. odda na cele charytatywne. Co na to inni ministrowie? Wolą się zapierać i mówić, że żadnych premii nie było!","Premier Mateusz Morawiecki (50 l.) nagrody, które otrzymał jako wicepremier od Beaty Szydło (55 l.) w 2017 r. odda na cele charytatywne. Co na to inni ministrowie? Wolą się zapierać i mówić, że żadnych premii nie było! Ujawnienie sprawy nagród przyznanych członkom rządu przez byłą premier Beatę Szydło (sama sobie taką też przyznała w wys. 65 tys. zł) bardzo zaszkodziło wizerunkowi partii rządzącej. Morawiecki zdecydował więc, że to były ostatnie premie, jakie przyznano ministrom w tej kadencji. Sam przekazał przyznane mu przez Szydło 75 tys. zł na cele charytatywne. Dodał, że „za inne osoby nie będzie się wypowiadał”. Bo widać, że ministrowie z premii nie zamierzają rezygnować. Z czego idiotycznie się tłumaczą. – Nie dostałem nigdy nagród – stwierdził minister w Kancelarii Premiera Adam Lipiński (62 l.). Tyle że, jak ujawniła KPRM, Lipińskiemu w zeszłym roku wypłacono 51 tys. zł premii. Równie dziwacznie tłumaczył się były minister zdrowia Konstanty Radziwiłł (60 l.). Nie zauważył, że w ciągu roku na koncie przybyło mu 65 tys. zł? Tylko jeden minister powiedział wprost, że o zwrocie nagrody mowy być nie może. Były szef MSZ Witold Waszczykowski przyznał, że od premii już zapłacił podatek. – To były uczciwie zarobione pieniądze – dodał były minister w portalu Money.",Ministrowie od Szydło. Błaznują zamiast oddać nagrody!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rzad-przedstawil-propozycje-nauczycielom-odrzucili-je/hyq7zw8,Szydło powiedziała to nauczycielom. Konflikt narasta,"Rząd przedstawił nauczycielom pięć propozycji, m.in. podwyżkę od września, skrócenie stażu i minimalny dodatek za wychowawstwo. Opowiedziała o tym Beata Szydło. Związki zawodowe odrzuciły tę ofertę wskazując, że w większości jest ona powtórzeniem wcześniejszych propozycji, a nauczyciele oczekują wzrostu wynagrodzeń.","Rząd przedstawił nauczycielom pięć propozycji, m.in. podwyżkę od września, skrócenie stażu i minimalny dodatek za wychowawstwo. Opowiedziała o tym Beata Szydło. Związki zawodowe odrzuciły tę ofertę wskazując, że w większości jest ona powtórzeniem wcześniejszych propozycji, a nauczyciele oczekują wzrostu wynagrodzeń.  Wicepremier Beata Szydło powiedziała, że podczas rozmów rząd przedstawił związkom zawodowym pięć propozycji. Są to: podwyżka od września tego roku (początkowo była ona planowana na 2020 r.), dodatkowe środki dla młodych nauczycieli rozpoczynających pracę, przyspieszenie możliwości awansu zawodowego nauczycieli, określenie minimalnej, kilkusetzłotowej stawki dodatku za wychowawstwo oraz zmiany w systemie oceniania nauczycieli. – Czekamy na to, jakie będzie stanowisko strony związkowej – powiedziała wicepremier.  Szydło zaznaczyła, że stronie związkowej ""nie udało się uzgodnić jednego, wyjściowego stanowiska w negocjacjach"", ponieważ ZNP, ""Solidarność"" i FZZ podtrzymały swoje stanowiska. – To nie ułatwia negocjacji, ponieważ my dzisiaj rozmawiamy o bardzo różnych postulatach ze strony związków. W związku z tym rząd musiał znaleźć takie rozwiązanie, żeby wpisać się w oczekiwania trzech stron – powiedziała Szydło. Pytana czy nie ma szans na spełnienie żądania tysiąca złotych podwyżki, stwierdziła, że ""jeżeli by podliczyć zmiany, o których rząd mówi w propozycjach, włącznie ze stażami, ze skróceniem stażu, z dodatkami, to ta kwota środków dla nauczycieli być może byłaby jeszcze wyższa"".  Przedstawiciele ZNP, FZZ i ""Solidarności"" na wspólnym briefingu prasowym jednoznacznie odrzucili propozycję rządu. – Wysłuchaliśmy propozycji, one są powtórzeniem tego (…) co nauczyciele zanegowali, i co jest powodem tego, że kilkanaście tysięcy szkół i placówek, i kilkaset tysięcy nauczycieli weszło w spór zbiorowy. Związek Nauczycielstwa Polskiego nie aprobuje propozycji przedstawionej przez premier Szydło. Oczekujemy rzeczywistego wzrostu wynagrodzenia zasadniczego, a nie przerzucania się dodatkami – powiedział prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz. Szef Branży Nauki, Oświaty i Kultury Forum Związków Zawodowych Sławomir Wittkowicz ocenił, że ""podejście, które zaprezentowała strona rządowa, abstrahuje od sytuacji, jaka jest w polskich przedszkolach, szkołach i placówkach"". – To jest powtórzenie propozycji styczniowo-lutowych, z jednym pozytywnym tylko elementem, jakim jest skrócenie stażu nauczyciela stażysty do dziewięciu miesięcy, czyli de facto wycofaniu się ze szkodliwych zmian, które wdrożono w październiku 2017 r. – powiedział. – Mam nieodparte wrażenie, że strona rządowa ignoruje to, co dzieje się w placówkach. Przypomnę, zakończyły się referenda strajkowe, a pracodawcy najpóźniej 3 kwietnia otrzymają informację o tym, że ósmego w ich szkołach, przedszkolach i placówkach odbędzie się strajk. Jeżeli rząd 1 kwietnia wychodzi z taką propozycją, to trudno mi znaleźć delikatne słowa, żeby to skomentować. Według mnie to nieodpowiedzialna postawa i parcie do konfliktu społecznego – dodał.",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-kohut-splatal-figla-beacie-szydlo/bl64128,Jeden szczegół na tym zdjęciu oburzył europosła,"Łukasz Kohut, europoseł Wiosny ze Śląska, zrobił psikusa Beacie Szydło. Ustawił na jej pulpicie na sali obrad w Strasburgu flagę unijną. Co zrobiła była premier? Szybko ją schowała.","Łukasz Kohut, europoseł Wiosny ze Śląska, zrobił psikusa Beacie Szydło. Ustawił na jej pulpicie na sali obrad w Strasburgu flagę unijną. Co zrobiła była premier? Szybko ją schowała. Całe zdarzenie, do którego doszło we wtorek podczas inauguracyjnej sesji nowego europarlamentu w Strasburgu Kohut opisał na Facebooku. ""Prezent dla Pani Premier Beaty Szydło. Cieszę się, że wspólnie będziemy pracować dla Zjednoczonej Europy"" - napisał na Twitterze 37-letni nowy europoseł, który polityczne szlify zdobywał w Ruchu Palikota, a później w Twoim Ruchu.  Ten figiel Kohuta, którego wyróżniają długie, kręcone włosy ściągnięte w koński ogon i kozia bródka, najwyraźniej się jednak Szydło nie spodobał. Polityk sfotografował, jak była premier zabiera flagę z biurka i chowa ją pod blat. ""A jednak. Pani premier Beata Szydło chowa flagę europejską, mój prezent z wczoraj, pod stół w Parlamencie Europejskim. Polska sercem Europy?"" - skomentował europoseł Wiosny.  Postępek Kohuta nie znalazł jednak raczej zrozumienia wśród internautów, którzy w większości byli zniesmaczeni zachowaniem młodego polityka. ""Błazenada"",""Pan położy pinezkę na siedzeniu, tak się bawiliśmy w szkołach jak mieliśmy po 10 lat"", ""Jak dzieciak w piaskownicy"" - komentowali. Kohut w rozmowie z portalem wyborcza.pl zapewnił, że był to gest sympatii, ale też rodzaj testu. - Pamiętam, jak Beata Szydło jako premier wycofała flagi europejskie ze swojego gabinetu i podczas konferencji prasowych. Chciałem sprawdzić, czy po kampanii, podczas której przecież PiS wyciągnął flagi europejskie z szafy, coś się zmieniło. Nie myliłem się - mój prezent wylądował pod blatem stolika. To pokazuje, że PiS jest proeuropejski wyłącznie przed wyborami - wytłumaczył.",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nie-ma-zgody-na-wozenie-sie-za-pieniadze-podatnikow/qy2wv42,Nie ma zgody na wożenie się za pieniądze podatników,"Od początku swojego istnienia, a to już ponad 16 lat, Fakt opisuje zawłaszczanie państwa przez polityków. Wiem, bo pracuję w tej gazecie od samego początku, od pierwszego numeru. Nigdy nie zgadzaliśmy się na to, by politycy używali służbowych aut czy samolotów do prywatnych celów, by wozili nimi swoje rodziny i znajomych, by wracali nimi do domu.","Od początku swojego istnienia, a to już ponad 16 lat, Fakt opisuje zawłaszczanie państwa przez polityków. Wiem, bo pracuję w tej gazecie od samego początku, od pierwszego numeru. Nigdy nie zgadzaliśmy się na to, by politycy używali służbowych aut czy samolotów do prywatnych celów, by wozili nimi swoje rodziny i znajomych, by wracali nimi do domu. Piętnujemy takie zachowania, bo wiemy, że zwykły Polak, nasz Czytelnik, za takie rzeczy musi płacić sam. Nie może „podrzucić żony, skoro samolot i tak leci”, a za podróż do domu po pracy musi płacić z własnej kieszeni. Nikt mu nie zawiezie dzieci do szkoły. Musi wozić je sam. Zawsze to było dla nas, wszystkich pracujących przez te lata w Fakcie, proste i oczywiste. Uznawaliśmy i uznajemy, że żadna władza nie może publicznego mienia wykorzystywać dla prywaty, bo to psuje państwo. I samych polityków, którzy przez to odrywają się od problemów obywateli, rosną w pychę i zarozumiałość. Nadużycia władzy potępiamy niezależnie od jej barw. Gdy w 2004 r. rządziło SLD, opisaliśmy nadużywanie państwowego helikoptera przez Józefa Oleksego, który oblatywał nim partyjne wiece. Tłumaczył się, że podleciał na wiec, bo... akurat był blisko służbowo. Pokazaliśmy też, jak publiczne mienie traktuje Danuta Waniek z SLD. Ówczesna szefowa Krajowej Rady Radiofonii i Telewizji jeździła służbową limuzyną na zakupy i do fryzjera. Gdy po lewicy rządzić zaczęło PiS, ujawniliśmy, że minister Krzysztof Jurgiel gotowy jest podstawić limuzynę dla ojca Rydzyka na telefon. Nic nie zmieniło się, gdy po 2007 r. rządzić zaczęła koalicja PO-PSL. Politycy nadal traktowali limuzyny jak swoje prywatne auta, a Fakt konsekwentnie to ujawniał i piętnował. Pokazywaliśmy między innymi ministrów Joannę Kluzik-Rostkowską czy Mateusza Szczurka podwożących dzieci do szkoły rządowymi autami. Ewa Kopacz z córką na zakupach w rządowej limuzynie – to także wiedzą Państwo dzięki Faktowi. Już po 2015 r. (rządy PiS) ujawniliśmy wojaże służbowym autem przez męża minister przedsiębiorczości, Jadwigi Emilewicz. Teraz, po skandalu samolotowym marszałka Marka Kuchcińskiego, przyglądamy się lotom premierów: Donalda Tuska (PO), Ewy Kopacz (PO), Beaty Szydło (PiS) i Mateusza Morawieckiego (PiS). Centrum Informacyjne Rządu właśnie przyznało, że premier Morawiecki w letnich miesiącach latał rządową maszyną również w okolice jego domu w Dębkach nad morzem. Tłumaczenia są takie same jak w sprawie Józefa Oleksego przed 15 laty. Bo premier, akurat w pobliżu odbywał służbowe podróże... Afera Kuchcińskiego może być gorsza, niż się wszystkim wydaje. Co ukrywa Kancelaria Sejmu?",Nie ma zgody na wożenie się za pieniądze podatników,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-parlamentu-europejskiego-2019-kiedy-dojdzie-do-rekonstrukcji-rzadu/ey4ggjv,Znamy termin rekonstrukcji rządu!,"Kiedy dojdzie do rekonstrukcji rządu? Szef kancelarii premiera Michał Dworczyk zapowiedział, że to kwestia dwóch tygodni, bo w takim czasie nowo wybrani europosłowie muszą zadeklarować, czy pojadą do Brukseli.","Kiedy dojdzie do rekonstrukcji rządu? Szef kancelarii premiera Michał Dworczyk zapowiedział, że to kwestia dwóch tygodni, bo w takim czasie nowo wybrani europosłowie muszą zadeklarować, czy pojadą do Brukseli. Z danych Państwowej Komisji Wyborczej po przeliczeniu głosów z 99,25 proc. obwodowych komisji wynika, że Prawo i Sprawiedliwość zdobyło 45,57 proc. głosów; Koalicja Europejska - 38,29 proc.; Wiosna Roberta Biedronia - 6,04 proc.; Konfederacja KORWiN, Braun, Liroy, Narodowcy - 4,55 proc.; Kukiz'15 - 3,70 proc., a Lewica Razem - 1,24 proc. Wedle sondażu exit poll przeprowadzonego przez Ipsos dla TVN24 wynika, że czworo ministrów w rządzie Mateusza Morawieckiego - Beata Szydło, Joachim Brudziński, Anna Zalewska i Beata Kempa - zasiądzie w ławach Parlamentu Europejskiego. Mandat zdobyli też: wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki i sekretarz stanu w Ministerstwie Inwestycji i Rozwoju Andżelika Możdżanowska. Szef KPRM zapytany o termin rekonstrukcji zapowiedział, że decyzja zapadnie w ciągu kilku godzin lub dni, a podejmą ją Jarosław Kaczyński oraz premier Mateusz Morawiecki. Rzecznik rządu zapytany o to, czy rekonstrukcja obejmie tylko tych ministrów, którzy wybierają się do Brukseli, czy będzie szersza, odpowiedział, że nie mam takiej wiedzy. Dopytywany, kiedy dojdzie do rekonstrukcji, powiedział, że ""patrząc na to, jakie są przepisy, wydaje mi się, że w ciągu 14 dni to musi się wydarzyć"". - W ciągu 14 dni europarlamentarzyści, ci nowo wybrani, muszą zadeklarować, czy obejmują mandaty, czy nie - dodał. Dworczyk mówił, że dyskusja o kandydatach na następców trwała od kilku tygodni. Dodał, że nie ma wiedzy, czy zapadły ostateczne decyzje. Przekazał również, że po odejściu minister do spraw społecznych Beaty Szydło na pewno będzie dalej funkcjonował Komitet Społeczny Rady Ministrów. - Ten komitet ma dotychczasowy dorobek i powinien dalej prowadzić prace - podkreślił. - Na pewno jeden z ministrów przejmie obowiązki pani premier Szydło, (...) podobnie jak obowiązki pani minister Beaty Kempy, która była ministrem w kancelarii premiera przejmie minister. Nie zostanie zlikwidowany ten obszar aktywności - zaznaczył. (Źródło: TVN24)",Beata Szydło i Anna Zalewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-henryk-domanski-ocenia-rok-rzadow-mateusza-morawieckiego/xdf98x2,To było ogromne zaskoczenie! Dlaczego Kaczyński go wybrał?,"Właśnie mija rok od zaprzysiężenia Mateusza Morawieckiego na premiera. Co się udało, a co poszło nie tak? – Wybór Morawieckiego wskazuje, że Jarosław Kaczyński musiał negatywnie oceniać rządy Szydło. Co nie docierało wtedy powszechnie do świadomości społecznej. Zresztą trudno, żeby było inaczej. PiS osłabiłby wtedy swoją wiarygodność. Wtedy to było ogromne zaskoczenie. Dziś już nie zaskakuje. Zwłaszcza, że w ramach samego PiS-u panuje raczej pogląd, że Morawiecki jest lepszy niż Szydło – mówi prof. Henryk Domański, socjolog z Polskiej Akademii Nauk, w rozmowie z Fakt24.","Właśnie mija rok od zaprzysiężenia Mateusza Morawieckiego na premiera. Co się udało, a co poszło nie tak? – Wybór Morawieckiego wskazuje, że Jarosław Kaczyński musiał negatywnie oceniać rządy Szydło. Co nie docierało wtedy powszechnie do świadomości społecznej. Zresztą trudno, żeby było inaczej. PiS osłabiłby wtedy swoją wiarygodność. Wtedy to było ogromne zaskoczenie. Dziś już nie zaskakuje. Zwłaszcza, że w ramach samego PiS-u panuje raczej pogląd, że Morawiecki jest lepszy niż Szydło – mówi prof. Henryk Domański, socjolog z Polskiej Akademii Nauk, w rozmowie z Fakt24. Ewa Koszowska, Fakt24: Premier Mateusz Morawiecki zaskoczył wszystkich i złożył wniosek o wotum zaufania dla rządu PiS, wyprzedzając tym samym zapowiadane na piątek głosowanie nad wnioskiem PO o wotum nieufności. Skąd ten nagły ruch? Prof. Henryk Domański: W ten sposób chciał uzyskać potwierdzenie dla racjonalności swoich działań przez większość sejmową. Wiedząc, że i tak wygra głosowanie nad wotum zaufania dla rządu, chciał zneutralizować ruch opozycji, który jest podejmowany od czasu do czasu. Jego zamierzeniem było pokazanie, że rząd cieszy się poparciem w społeczeństwie i wszelkie zabiegi opozycji, by go osłabić, nie mają sensu. Chyba tak to trzeba traktować. Opozycja robi wszystko, żeby osłabić pozycję rządu i pokazać, że żyjemy w państwie niedemokratycznym, ogarniętym chaosem. I każde działanie, również wystąpienie w Sejmie z wnioskiem o wotum nieufności, pogłębia takie przekonanie w społeczeństwie. A tego typu posunięcie, które zaprezentował premier, osłabia działanie opozycji. Właśnie mija rok rządów Mateusza Morawieckiego. Jak dał sobie radę premier? Trudno oceniać wyłącznie premiera, bo w naszym systemie politycznym mamy trzy główne podmioty. Żeby ocenić rządy Mateusza Morawieckiego, musimy ocenić również i prezydenta i prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Przypisywanie sukcesów premierowi, albo też krytykowanie go za to, że czegoś nie zrobił czy podjął niewłaściwe decyzje, jest uproszczeniem sytuacji. Po pierwsze, niewątpliwym sukcesem – który być może nie przenika bezpośrednio do świadomości społecznej – jest nadwyżka budżetowa. Po drugie, ściągalność VAT-u czy może w ogóle lepsze funkcjonowanie systemu podatkowego. Wzrosły przychody właściwe ze wszystkich podatków. To jest coś takiego, czym można się posłużyć przynajmniej w kampanii wyborczej. Tak jak wspomniałem – to że mamy nadwyżkę budżetową, do przeciętnego Polaka raczej to nie dociera. Ale to są takie sukcesy rządu, których do tej pory żaden rząd nie miał. Myślę, że w kontekście przyszłorocznych wyborów będzie to najczęściej wysuwany argument – że jest to pierwszy rząd, któremu się coś takiego udało. Kontynuacja właściwe wszystkich reform PiS-owskich, łącznie z 500+. No i w zasadzie są to największe sukcesy, jeśli chodzi o tę politykę wewnętrzną. A jeśli chodzi o politykę międzynarodową? Udało się Morawieckiemu zmienić wizerunek rządu Zjednoczonej Prawicy na bardziej proeuropejski? Trzeba tutaj zadać sobie pytanie, co by było, gdybyśmy w dalszym ciągu mieli do czynienia z rządem Beaty Szydło. Myślę, że proces stabilizowania stosunków z Unią Europejską przebiegałby zupełnie inaczej. W tej chwili, kiedy rząd reaguje właściwie na każde żądania UE, żeby zmodyfikować ustawy dotyczące Sądu Najwyższego, to jest posunięcie koncyliacyjne. W tym sensie można mówić o pewnym sukcesie. Ale jednak trzeba było zmienić premiera, żeby to zrobić i myślę, że to jest zasługa Morawieckiego, że idzie to w dobrym kierunku. „Najpierw buta, potem skrucha”. PiS wycofał się ze zmian, ale dopiero gdy Trybunału Sprawiedliwości UE nakazał Polsce zawiesić przepisy prezydenckiej ustawy o SN. TSUE zrobił to na wniosek Komisji Europejskiej, która zaskarżyła ustawę. Trochę późno... Ale to już nie jest wina Morawieckiego. W tej chwili oceniamy premiera. To jest po prostu konsekwencja polityki, którą rząd zwycięskiego obozu podjął trzy lata temu. Morawiecki wszedł tylko w nurt działań rządu i mógł co najwyżej gasić ogień. W mojej ocenie, częściowo mu się to udało. Spełnił oczekiwania, które wobec niego wysuwano. Ma lepsze kontakty międzynarodowe niż poprzednia premier Beata Szydło. Ma większe zdolności do komunikowania się, zna języki, jest wykształcony. I dodałbym tutaj jeszcze jeden element, widoczny zarówno w polityce zagranicznej, ale także wewnętrznej. Przez statystycznego Polaka jest oceniany jako ktoś z zewnątrz. Nie jako polityk, tylko ktoś, kto się wywodzi ze środowiska biznesu. Zaleta! W oczach społeczeństwa jest bardziej obiektywny. Potrafi lepiej oceniać rzeczywistość pod kątem złożoności tych spraw, co do których musi podejmować decyzje. Jest człowiekiem z zewnątrz – to jest jego atut i być może w jakiś sposób z tego korzysta. Wystarczy spojrzeć na wyniki badań opinii publicznej. Na dwa podstawowe pytania, które stale powtarza CBOS: czy jest pan/pani zadowolona z rządów kierowanych przez Mateusza Morawieckiego i czy jest pan/pani zadowolona z premiera, odsetki odpowiedzi na „tak” stale oscylują w granicach czterdziestu kilku procent. To jest wysoka ocena. Duży odsetek społeczeństwa polskiego ocenia go stabilnie dosyć pozytywnie, więc jest to duży sukces. To jest właśnie dość zaskakujące, że sondaże są tak przychylne dla premiera, biorąc pod uwagę serię „wpadek”, które mu się zdarzają. Zaognił konflikt między Polską a Izraelem i USA w sprawie ustawy IPN, dał się nagrać w restauracji Sowa i Przyjaciele... Nie dał się nagrać, tylko go nagrali. Rzeczywiście zdarzyło się kilka potknięć, ale to nie jest jakiś ewenement. Przecież w przypadku rządów PO też mieliśmy do czynienia z różnymi sytuacjami. Afera hazardowa w żadnym stopniu nie osłabiła poparcia dla PO w 2009 roku. Politycy PiS pytani w Sejmie przez TVN24 o przypadające w grudniu rocznice, wymienili urodziny Piłsudskiego, rocznicę stanu wojennego czy obchody upamiętniające Grudzień 1970. Nikt nie wspomniał nic na temat pierwszego rządu Morawieckiego. Dlaczego? Bo właściwie dlaczego mieliby wspominać rocznicę roku Mateusza Morawieckiego? Gdyby coś takiego mówili, to byłaby oznaka krytyki poprzedniego rządu. A nie jest w interesie rządu, żeby publicznie krytykować Beatę Szydło. To by świadczyło o pewnej niespójności czy nieskuteczności PiS. W ocenie tych najbardziej prominentnych działaczy PiS-u nie ma znaczenia, kto jest premierem. Ważna jest linia, która została przyjęta przez PiS i że ona odnosi sukcesy. Tak samo jak nie ocenia się bezpośrednio prezydenta, który również się wywodzi z PiS-u i jest jak najbardziej kojarzony z PiS-em. Przyzna profesor jednak, że rekonstrukcja rządu rok temu była ogromnym zaskoczeniem. Przecież w chwili powołania nowego premiera PiS-owi szło bardzo dobrze. A jeśli już, to każdy stawiał, że jeśli ktoś ma zastąpić Beatę Szydło, to tylko Jarosław Kaczyński. Sam tak mówiłem. I w dalszym ciągu uważam, że Kaczyński powinien zostać wtedy premierem. Bo po tych trzech latach – w gruncie rzeczy sukcesu – to by raczej wzmocniło pozycję PiS-u niż ją osłabiło. To nie są lata Platformy, kiedy miało się poczucie zagrożenia, że jeżeli PiS dojdzie do władzy, to Kaczyński będzie rządził i będzie rządził tak, jak w latach 2006-07. Wybór Morawieckiego wskazuje, że Jarosław Kaczyński musiał negatywnie oceniać rządy Szydło. Co nie docierało wtedy powszechnie do świadomości społecznej. Zresztą trudno, żeby było inaczej. PiS osłabiłby wtedy swoją wiarygodność. Wtedy to było ogromne zaskoczenie. Dziś już nie zaskakuje. Zwłaszcza, że w ramach samego PiS-u panuje raczej pogląd, że Morawiecki jest lepszy niż Szydło. Przynajmniej niektóre wypowiedzi polityków partii rządzącej na to wskazują. Trudno to ocenić. Mogłoby zajść takie wydarzenie, które by zmusiło Kaczyńskiego czy PiS do zmiany premiera. Natomiast w tej chwili Morawiecki sytuuje się na najbardziej wiarygodnego kandydata na zastąpienie Kaczyńskiego na lidera PiS-u. Jedynym jego konkurentem mógłby być Andrzej Duda. Ale to nie wypada, żeby prezydent miał zejść do roli przywódcy partyjnego. Przynajmniej na obecnym etapie. Może za kilka lat... Także Morawiecki wydaje się jedynym delfinem. Coraz głośniej mówi się też o kolejnej rekonstrukcji rządu. Kto może odejść? Po pierwsze, takie rekonstrukcje stają się czymś normalnym w polskim systemie politycznym. Tak jak są czymś normalnym w systemie demokratycznym. One się dokonują na przykład w systemie brytyjskim. A nawet w systemie prezydenckim w Stanach Zjednoczonych, aczkolwiek to jest związane na ogół z następną kadencją. W związku czym, nie powinniśmy traktować rekonstrukcji rządu jako oznaki słabości czy walk frakcyjnych w ramach PiS-u. Przyczyny rekonstrukcji mogą być zupełnie banalne – na przykład kandydowanie do Parlamentu Europejskiego. Wydaje się że pod tym katem należy to rozpatrywać. Jeżeli założymy, że Beata Szydło jest w dalszym ciągu członkiem rządu, to wydaje się, że ona jest tutaj pierwszym kandydatem. Można tylko powtarzać to, o czym się mówi. Tutaj przyczyna może być inna. Nie tylko kandydowanie do europarlamentu, ale też duża krytyka. I może rzeczywiście można by ją zastąpić kimś mniej konfliktowym. Kimś, kto Związek Nauczycielstwa Polskiego zaakceptuje. Nam władza funduje bolesne podwyżki. A sobie? To się w głowie nie mieści!",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/morawiecki-wytnie-wiceministrow-i-premie/dgr7q38,Sukces Faktu! Morawiecki wytnie wiceministrów i premie,"Z rządu ma odejść jedna czwarta wiceministrów, znikną premie i nagrody oraz większość kart kredytowych – to zapowiedzi premiera Mateusza Morawieckiego podczas konferencji „Sprawne państwo"". Obietnice są pokłosiem powszechnego oburzenia gigantycznymi nagrodami jakie przyznała sobie i swoim podwładnym Beata Szydło. Jak dokładnie ma wyglądać ta próba ratowania sondaży, pisaliśmy na łamach poniedziałkowego Faktu.","Z rządu ma odejść jedna czwarta wiceministrów, znikną premie i nagrody oraz większość kart kredytowych – to zapowiedzi premiera Mateusza Morawieckiego podczas konferencji „Sprawne państwo"". Obietnice są pokłosiem powszechnego oburzenia gigantycznymi nagrodami jakie przyznała sobie i swoim podwładnym Beata Szydło. Jak dokładnie ma wyglądać ta próba ratowania sondaży, pisaliśmy na łamach poniedziałkowego Faktu. Jak informowaliśmy w poniedziałkowym Fakcie, premier Mateusz Morawiecki podjął decyzję, że ministrowie konstytucyjni oraz ministrowie w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów nie będą mogli dostawać już nagród. Kilka godzin po naszej publikacji, szef rządu obwieścił to publicznie. – Chcemy zlikwidować wszelkie premie dla ministrów i wiceministrów – ogłosił Morawiecki i zapowiedział kolejne zmiany!



– Uważam, że sprawne i efektywne państwo działa w oparciu o sprawne kadry, a nie rozbudowaną biurokrację. I zaczynamy od siebie. Obecnie mamy 126 osoby na stanowiskach w ministerstwach. Chcemy zmniejszyć tę liczbę o 20-25 proc. – obiecywał szef rządu. A to oznacza, że rząd zostanie uszczuplony o ponad 30 osób. Do tej pory wszelkie zapowiedzi odchudzenia administracji kończyły się nominacjami dla nowych wiceministrów, I tak gabinet spuchł do nieznanych do dziś rozmiarów. O czym regularnie informował Fakt, odnotowując kolejne rekordy zatrudnienia.  – Kolejną rzeczą, na której się koncentrujemy, jest zmniejszenie liczby członków gabinetów politycznych. W ciągu 2 miesięcy zmniejszymy liczebność gabinetów w większości jednostek administracyjnych – mówił Morawiecki. To też stara obietnica PiS, która zakończyła się wręcz przeciwnie czyli zwiększeniem liczby członków gabinetów politycznych.  – Ważną rzeczą jest zmniejszenie lub likwidacja kart kredytowych. W niektórych przypadkach może się okazać, że np. dla ambasad dla potwierdzenia gwarancji noclegów będą potrzebne karty kredytowe. W innych resortach będą dostępne tylko karty debetowe lub prepaidowe – wyjaśniał, podkreślając jednocześnie, że nie ma to nic wspólnego z pytaniami z ostatnich dni czyli przede wszystkim kwestią wydania tą drogą 15 milionów złotych w MON. Na pewno jednak jest to reakcja na przyznanie sobie gigantycznych nagród sobie i swoim ludziom przez Beatę Szydło.W grudniu ubiegłego roku poseł PO Krzysztof Brejza zwrócił się z interpelacją ws. nagród przyznanych członkom Rady Ministrów. W odpowiedzi wiceszef Kancelarii Premiera zamieścił tabelę z łącznymi kwotami nagród brutto dla poszczególnych ministrów w 2017 r. Wynika z niej, że nagrody otrzymało 21 konstytucyjnych ministrów (od 65 100 zł rocznie do 82 100 zł), 12 ministrów w KPRM (od 36 900 zł rocznie do 59 400 zł) oraz b. premier Beata Szydło (65 100 zł).  Premier był także pytany o to, czy ministrowie gabinetu b. premier Beaty Szydło powinni zwrócić nagrody przyznane im za ubiegły rok. Jak podkreślił, swoją nagrodę (Morawiecki był w rządzie Szydło ministrem finansów oraz ministrem rozwoju) przeznaczył na cele charytatywne. ""Za inne osoby nie będę się wypowiadał w tym momencie, ponieważ myślę, że tak należy"" - mówił. O bulwersujących premiach i nagrodach Fakt pisze od kilku dni. Proponowaliśmy niedawno ekipie rządzącej PAKT, czyli wprowadzenie istotnych zmian. W tym: likwidacja nagród dla ministrów, jawne nagrody dla wiceministrów, podwyżki pensji dla podsekretarzy stanu, ograniczenie liczby posłów i senatorów o połowę (przy równoczesnym podniesieniu pensji dla okrojonej liczby parlamentarzystów), dokonanie cięć gabinetów politycznych.",Morawiecki wytnie wiceministrów i premie!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-wyprzedzil-andrzeja-dude-w-rankingu-zaufania-najnowszy-sondaz/kqxqr8l,Złe wieści dla Andrzeja Dudy. Ten sondaż mówi wszystko!,Tego Andrzej Duda się nie spodziewał! Już nie jest liderem w rankingu zaufania do polityków. Wyprzedził go... premier Mateusz Morawiecki. Natomiast najwyżej spośród polityków związanych z opozycją znalazł się Donald Tusk – wynika z sondażu IBRiS dla Onetu.,"Tego Andrzej Duda się nie spodziewał! Już nie jest liderem w rankingu zaufania do polityków. Wyprzedził go... premier Mateusz Morawiecki. Natomiast najwyżej spośród polityków związanych z opozycją znalazł się Donald Tusk – wynika z sondażu IBRiS dla Onetu. Według sondażu opublikowanego w czwartek na portalu onet.pl, premierowi ufa 45,8 proc. badanych, a nie ufa – 40 proc. „Tym samym Mateusz Morawiecki wyprzedził na miejscu lidera Andrzeja Dudę” – zwraca uwagę portal. Zaufanie wobec prezydenta wyraziło 44,9 proc. respondentów. Negatywnej odpowiedzi w stosunku do Andrzeja Dudy udzieliło 43,9 proc. Liczba tych ostatnich wzrosła o 5 punktów procentowych w porównaniu do wyników czerwcowych. Jak podsumowuje Onet, prezydent i premier są jedynymi politykami, którym Polacy bardziej ufają, niż nie ufają. Na trzecim miejscu znalazł się prezes PiS. Kaczyńskiemu ufa 36,7 proc. badanych, a przeciwnie – 47,2 proc. Spośród polityków opozycji najlepszy wynik osiągnął Donald Tusk, któremu ufa 35 proc. Negatywnie na jego temat wypowiedziało się 53,2 proc. badanych. Była premier, europosłanka PiS Beata Szydło objęła piątą pozycję z wynikiem 34,7 proc. pozytywnych głosów, odnotowując – zaznacza portal – duży spadek zaufania. „Tuż za Szydło znalazł się minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, którego wynik jest gorszy tylko o 0,2 pkt proc. od byłej premier. Ziobrze nie ufa natomiast 53 proc. badanych” – czytamy. Siódme miejsce przypadło liderowi PSL Władysławowi Kosiniakowi-Kamyszowi, wobec którego zaufanie wyraziło 31,9 proc. badanych. Kolejne pozycje zajęli lider Kukiz'15 Paweł Kukiz (25,5 proc.), lider Wiosny Robert Biedroń (24,1 proc.) i szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubnauer (22,6 proc.). „Daleko za swoimi politycznymi konkurentami jest lider Platformy Obywatelskiej Grzegorz Schetyna – ufa mu 20,9 proc. badanych, a przeciwnego zdania jest 57,1 proc. Mimo tak dużej różnicy, Schetyna zanotował duży wzrost – 5,0 pkt proc. odpowiedzi pozytywnych” – podaje portal. Sondaż Ibris dla Onetu zrealizowano metodą telefonicznych, standaryzowanych wywiadów kwestionariuszowych wspomaganych komputerowo (CATI), na reprezentatywnej grupie 1100 respondentów w dniach 12-13 lipca b.r. W czerwcowym sondażu IBRiS-u najwyższym zaufaniem cieszył się Andrzej Duda, któremu ufało 47 procent badanych. Na drugim miejscu w sondażu znalazł się Mateusz Morawiecki, a na trzecim Beata Szydło.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/michal-dworczyk-wzial-pozyczke-zeby-zwrocic-nagrode/ezy39r1,Nie miał wyjścia. Szef kancelarii premiera musiał wziąć pożyczkę,"We wtorek mija termin zwrotu nagród ministrów i wiceministrów. Szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Michał Dworczyk zapowiedział, że decyzje o zwrocie nagród mają charakter „indywidualny” i „dobrowolny”. On sam musiał wziąć pożyczkę, aby zwrócić premie! – Dostałem tę pożyczkę. Dziś mam wpłacić pieniądze na kontro Caritasu – mówił w Radiu Zet.","We wtorek mija termin zwrotu nagród ministrów i wiceministrów. Szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Michał Dworczyk zapowiedział, że decyzje o zwrocie nagród mają charakter „indywidualny” i „dobrowolny”. On sam musiał wziąć pożyczkę, aby zwrócić premie! – Dostałem tę pożyczkę. Dziś mam wpłacić pieniądze na kontro Caritasu – mówił w Radiu Zet. Na początku tego roku poseł Krzysztof Brejza z Nowoczesnej ujawnił, że ówczesna premier Beata Szydło w 2017 r. przyznawała członkom swojego rządu premie przekraczające nawet 80 tys. zł na osobę! W 2016 r. nagrody wahały się między 8 tys. a 33 tys. zł. Sama premier przyznała sobie 15 tys. zł premii. Informacja o przyznanych nagrodach wywołała oburzenie opozycji i opinii publicznej, O odpowiedzi szef PiS Jarosław Kaczyński zapowiedział, że nagrody zostaną zwrócone i wpłacone na konto Caritas. Do 15 maja na konto Caritasu miały być wpłacone pieniądze, które otrzymali w ramach nagród ministrowie i wiceministrowie rządu Prawa i Sprawiedliwości. Do tej pory politycy PiS lansowali założenie, że wszystkie premie zostaną przekazane co do grosza, jednak dziś szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Michał Dworczyk powiedział na antenie Radia Zet, że to decyzje dobrowolne. – Przypomnijmy, że jest to indywidualna i dobrowolna decyzja każdego z polityków – zaskoczył słuchaczy Dworczyk w programie „Gość Radia Zet”. – Decyzja kierownictwa dotyczyła kierunku, natomiast indywidualnym wyborem jest to, czy się zastosujemy do tego wskazanego kierunku, czy nie. Te pieniądze, które wpłynęły na konta poszczególnych polityków, poszczególnych ministrów czy wiceministrów, są ich własnością i gospodarować mogą tylko oni – mówił byłe wiceszef MON. Przyznał się jednocześnie, że musiał zaciągnąć kredyt, aby oddać równowartość przyznanych mu nagród. – Musiałem wziąć pożyczkę. Mam już z czego przelać – zadeklarował Dworczyk. Jednocześnie wyraził swoje niezadowolenie z decyzji o obniżeniu uposażeń parlamentarzystów. – Jako poseł uważam, że jest to krzywdzące. Oczywiście są lenie, tak jak wszędzie, ale bardzo wielu posłów i większość kolegów i koleżanek, które znam, nie tylko z Prawa i Sprawiedliwości, ciężko pracuje – powiedział.     Jak wynika z informacji, do który dotarła „Gazeta Wyborcza”, na chwilę obecną do przekazania pieniędzy przyznali się tylko minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak i były minister zdrowia Konstanty Radziwiłł.","Dworczyk: – Wziąłem pożyczkę, żeby oddać nagrodę",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/stany-zjednoczone-gazociagu-nord-stream-2-premier-morawiecki-zadowolony/vdpgy1e,Ważny głos poparcia dla Polski z USA. Morawiecki zadowolony,"Stany Zjednoczone sprzeciwiają się budowie gazociągu Nord Stream 2. Stanowisko USA w tej sprawie przedstawiła we wtorek amerykańska Rzeczniczka Departamentu Stanu Heather Nauert. Premierowi Morawieckiemu to oświadczenie bardzo się spodobało, czym nie omieszkał podzielić się na Twitterze.","Stany Zjednoczone sprzeciwiają się budowie gazociągu Nord Stream 2. Stanowisko USA w tej sprawie przedstawiła we wtorek amerykańska Rzeczniczka Departamentu Stanu Heather Nauert. Premierowi Morawieckiemu to oświadczenie bardzo się spodobało, czym nie omieszkał podzielić się na Twitterze. Heather Nauert, Rzeczniczka Departamentu Stanu USA, oznajmiła, że Stany Zjednoczone są przeciwne budowie gazociągu Nord Stream 2. Dodała też, że zgodnie z ustawą o przeciwstawianiu się przeciwnikom Ameryki poprzez sankcje (CAATSA) z sierpnia 2017 r., USA może ukarać sankcjami te firmy, które zdecydują się na udział w budowie tego gazociągu. Informację tę uzyskała od Nauert korespondentka TVP Zuzanna Falzmann. Sama ustawa CAATSA do tej pory nie została w pełni wprowadzona w życie, pomimo że termin na jej realizację minął na początku listopada ubiegłego roku. Opieszałe tempo działania administracja USA tłumaczy protestami państw UE, w tym Niemiec i Austrii, przeciwko przewidzianym w ustawie sankcjom wobec energetycznego sektora Rosji. Kraje Unii obawiają się bowiem, że zapis ten może negatywnie odbić się na niemieckich i austriackich firmach działających w tym sektorze gospodarski rosyjskiej. Ponadto, Nauert wyjaśniła, że Stany Zjednoczone sprzeciwiają się budowie gazociągu Nord Stream 2, gdyż ten projekt może zagrozić ogólnemu bezpieczeństwu energetycznemu oraz stabilności Europy. Zwróciła też uwagę na fakt, że gazociąg ten będzie dla Rosji dodatkowym narzędziem nacisku na państwa europejskie, przede wszystkim na Ukrainę. Wypowiedź Heather Nauert zdecydowanie przypadła do gustu premiera Mateusza Morawieckiego. Swój komentarz na ten temat zamieścił we wtorek wieczorem na swoim koncie na Twitterze. Wyraził w nim swoje zadowolenie z sankcji jakie Stany Zjednoczone zapowiadają dla firm angażujących się w projekt Nord Stream 2. Stwierdził też, że „podmywa on europejskie bezpieczeństwo energetyczne prowadząc do monopolizacji dostaw gazu oraz zagraża Ukrainie - powinien zostać zatrzymany”.",Premier Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/prawie-5-mln-zl-poszlo-w-poznanskim-magistracie-na-trzynastki/wm4527f,Pięć milionów na trzynastki,"Blisko 5 mln zł na trzynastki poszło w zeszłym roku w poznańskim ratuszu. Urzędnicy tłumaczą, że takie są ich uprawnienia, by dodatkową pensję otrzymać. Pracownicy magistratu mają się z czego cieszyć. Wielu z nich dostało jedną pensję więcej.","Blisko 5 mln zł na trzynastki poszło w zeszłym roku w poznańskim ratuszu. Urzędnicy tłumaczą, że takie są ich uprawnienia, by dodatkową pensję otrzymać. Pracownicy magistratu mają się z czego cieszyć. Wielu z nich dostało jedną pensję więcej.  – Uprawnienie do dodatkowego wynagrodzenia rocznego przysługiwało 1758 osobom. Nie wszyscy uprawnieni przepracowali w urzędzie cały rok. Natomiast w odniesieniu do tych, którzy to zrobili, w przybliżeniu kwota dodatkowego wynagrodzenia stanowiła równowartość miesięcznej pensji. Średnia kwota wypłaconego dodatkowego wynagrodzenia rocznego wyniosła 2715,46 zł – mówi Hanna Surma z urzędu miasta. Na trzynastkę mógł też liczyć sam prezydent miasta Jacek Jaśkowiak oraz jego zastępcy. – Przepisy ustawy nie wyłączają z grupy osób uprawnionych do dodatkowego wynagrodzenia rocznego osób zatrudnionych w trybie powołania lub wyboru – tłumaczy Hanna Surma. Łącznie w poznańskim magistracie na dodatkowe pensje poszły 4 mln 773 tys. złotych. To całkiem spora kwota. Biorąc jeszcze pod uwagę to, że prezydent nie zapomniał o nagrodach i premiach dla swoich podwładnych, na ich wynagrodzenie w zeszłym roku wydano naprawdę dużo pieniędzy z kieszeni podatników.",Miliony na trzynastki w magistracie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/awantura-na-krakowskim-kapielisku-bagry-ratownik-skuty-kajdankami/19t1t94,Awantura na krakowskim kąpielisku Bagry. Ratownik skuty kajdankami,"Zaskakujące zdarzenie miało miejsce nad zalewem Bagry. Tamtejsi ratownicy wodni pokłócili się ze strażą miejską. W efekcie jeden z ratowników został skuty kajdankami, a kąpielisko zostało zamknięte. Powodem nieporozumienia okazał się samochód, który ratownicy zostawili, żeby skryć się w czasie burzy.","Zaskakujące zdarzenie miało miejsce nad zalewem Bagry. Tamtejsi ratownicy wodni pokłócili się ze strażą miejską. W efekcie jeden z ratowników został skuty kajdankami, a kąpielisko zostało zamknięte. Powodem nieporozumienia okazał się samochód, który ratownicy zostawili, żeby skryć się w czasie burzy. Sprawę awantury pomiędzy strażnikami miejskimi i ratownikami wodnymi opisała ""Gazeta Krakowska"". Ratownicy wodni pozostawiali przy kąpielisku Bagry samochód, który miał służyć  im za schronienie podczas burzy. Problem w tym, że przed kąpieliskiem stoi znak informujący o zakazie ruchu w obu kierunkach – Mamy na to zgodę urzędu. Do tej pory nie było problemu, póki nie przyjechał patrol strażników miejskich – poinformował Sławomir Żeleziński, ratownik i kierownik kąpieliska Bagry w rozmowie z ""Gazetą Krakowską"". Pomimo tego straż miejska nie chciała im pozwolić na pozostawianie tam samochodu i poinformowała, że ukara ratowników mandatem. Straż miejska oskarża jednego z ratowników o aroganckie zachowanie i odmowę wylegitymowania się oraz przestawienia samochodu. – Pełnienie funkcji ratownika wodnego nie zwalnia z postępowania i zachowania zgodnego z prawem. Co więcej, taka osoba powinna dawać jak najlepszy przykład innym – podkreśla Marek Anioł, rzecznik straży miejskiej w rozmowie z ""GK"". Kierownik kąpieliska twierdzi natomiast, że ratownik pokazał dowód. Mimo to straż miejska wezwała na pomoc policję, a ratownik, do którego należał samochód, został skuty kajdankami - informuje ""Gazeta Krakowska"". W wyniku awantury zamknięto kąpielisko. Do zdarzenia doszło 15 sierpnia. Sprawa ma znaleźć swój finał w sądzie.",Kapielisko Zalew Bagry,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-banki-placa-swoim-prezesom-zarobili-w-rok-miliony/j8t9sx3,Tak banki płacą swoim prezesom,"Ani podatek bankowy, ani wprowadzenie nowej ustawy kominowej, specjalnie prezesom banków nie zaszkodziły. Zeszły rok mogą zaliczyć do udanych. Rekordzista w zeszłym roku zgarnął w sumie ponad ponad 9,7 mln zł i to za pół roku pracy! To odwołany już ze stanowiska szefa Pekao SA Luigi Lovaglio. Jego dniówka to... prawie 86 tys. zł!","Ani podatek bankowy, ani wprowadzenie nowej ustawy kominowej, specjalnie prezesom banków nie zaszkodziły. Zeszły rok mogą zaliczyć do udanych. Rekordzista w zeszłym roku zgarnął w sumie ponad ponad 9,7 mln zł i to za pół roku pracy! To odwołany już ze stanowiska szefa Pekao SA Luigi Lovaglio. Jego dniówka to... prawie 86 tys. zł! Luigi Lovaglio w połowie czerwca zeszłego roku został odwołany po 6 latach kierowania bankiem. W tym czasie na jego konto wpłynęło w sumie... 61 mln zł. Drugim najlepiej opłacanym prezesem 2017 r. był Wojciech Sobieraj – za pół roku w Alior Banku zainkasował 6,2 mln zł (razem z odprawą). Odszedł ze stanowiska. Wciąż urzędujący prezesi, co prawda są daleko w tyle jeśli chodzi o wysokość pensji, ale i tak zarobili fortunę. Prezes Banku Millennium dostał ponad 5 mln zł.

Kolejne miejsce zajmuje prezes Banku Millennium – 600 tys. zł więcej niż przed rokiem. O 400 tys. zł więcej niż rok wcześniej zarobił szef państwowego PKO BP. Zbigniew Jagiełło tak wysoką płacę zawdzięcza... PiS. Po zmianie ustawy kominowej, ograniczającej zarobki zarządu i rad nadzorczych w spółkach skarbu państwa dostał 798 tys. zł ekwiwalentu za 70 dni niewykorzystanego urlopu – pierwszy o tym poinformował „Super Express”. – Z jednej strony dodatkowe wynagrodzenie prezesowi PKO BP należało, ale przecież powinno być wypłacone dopiero po jego odejściu z pracy. A Jagiełło wciąż pracuje. Czy takie postępowanie jest etyczne? – zastanawia się ekonomista Marek Zuber. Jak podkreśla, prezesów banków zarabiających ponad 100 tys zł miesięcznie w Polsce jest niewielu. – To szefowie największych banków, głównie zagranicznych. Pamiętajmy, że odpowiadają za powierzone im miliony złotych – wyjaśnia Zuber. Jak dodaje, oprócz wysokości pensji prezesa ważna jest też jej relacja do wynagrodzeń pracowników. Choć w bankowości mało się nie zarabia – szefów od załogi dzieli przepaść. Np. bank ING w raporcie rocznym ujawnia, że najgorzej zarabiający pracownicy dostają 200 proc. pensji minimalnej (w 2017 r. pensja minimalna wynosiła to 2000 zł). Czyli miesięczna pensja prezesa ING Brunona Bartkiewicza to... tyle co pensja 70 pracowników!  Joao Bras Jorge prezes Banku Millennium

20 040 zł dziennie

W sumie zarobił 5,01 mln zł . Sama pensja to ponad 2 mln zł– reszta to wynagrodzenie zmienne oraz wartość akcji. Zbigniew Jagiełło prezes PKO BP

16 800 zł dziennie

Wynagrodzenie za 2017 r. to 4,2 mln zł. W tym podstawowe wynagrodzenie to 1,4 mln zł. Cezary Stypułkowski prezes mBanku

15 736 zł dziennie

W sumie w 2017 r. zarobił 3,9 mln zł. Z tego 2,7 mln zł to pensja zasadnicza i niemal milion złotych to bonusy Brunon Bartkiewicz prezes ING

13 264 zł dziennie

Zarobił w zeszłym roku 3,3 mln zł rocznie. Pensja zasadnicza to 2,5 mln zł Michał Gajewski prezes BZ WBK

8092 zł dziennie

To on zastąpił Mateusza Morawieckiego, który teraz jest premierem w fotelu szefa BZ WBK. W zeszłym Gajewski zarobił 2,23 mln zł. Michał Krupiński prezes Pekao SA

7800 zł dziennie

Przepracował w zeszłym roku 136 dni, w sumie zainkasował 1,6 mln zł. To jednak nie cała pensja Krupińskiego zwanego „złotym chłopcem PiS”. W Alior Banku zarobił jeszcze 67 tys. zł Michał Chyczewski b. prezes Alior Banku

5948 zł dziennie

W czerwcu 2017 r. został prezesem i za pół roku zgarnął 809 tys. zł. Właśnie zrezygnował z funkcji. Teraz mówi się, że może zostać nowym prezesem KGHM",Były prezes Pekao SA Luigi Lovaglio,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wojna-o-resort-skarbu-pomiedzy-morawieckim-a-ziobra/fhphzlh,Agnieszka Burzyńska: Mordercza walka o wpływy w PiS,"Ekipa rządząca z zapałem zabrała się do rozwiązywania problemów, które sama stworzyła. Przy okazji tworzy jednak... kolejne problemy. Pomysł odtworzenia zlikwidowanego nie tak dawno Ministerstwa Skarbu Państwa ma być rozpaczliwą próbą uporządkowania bałaganu, który powstał w państwowych firmach. Ale to nie takie proste, bo w tle trwa mordercza walka o wpływy pomiędzy premierem i jego ludźmi a ministrem sprawiedliwości - pisze publicystka Faktu, Agnieszka Burzyńska.","Ekipa rządząca z zapałem zabrała się do rozwiązywania problemów, które sama stworzyła. Przy okazji tworzy jednak... kolejne problemy. Pomysł odtworzenia zlikwidowanego nie tak dawno Ministerstwa Skarbu Państwa ma być rozpaczliwą próbą uporządkowania bałaganu, który powstał w państwowych firmach. Ale to nie takie proste, bo w tle trwa mordercza walka o wpływy pomiędzy premierem i jego ludźmi a ministrem sprawiedliwości - pisze publicystka Faktu, Agnieszka Burzyńska. Likwidację resortu Skarbu Państwa zapowiedziała Beata Szydło w sejmowym expose. Słowo się rzekło i ministerstwo zniknęło z dniem 1 stycznia 2017 roku, a podległe mu spółki trafiły pod skrzydła różnych ministrów. Rozdrobnienie miało być lekarstwem na słaby nadzór nad państwowymi gigantami. Stało się jednak inaczej.

Reforma spowodowała, że spółki zamieniały się w udzielne księstwa zaś szefowie resortów z entuzjazmem rozbudowywali w nich swoje wpływy. Jednym z najskuteczniejszych ministrów w tej grze był Zbigniew Ziobro. Nie tylko szybko przejął różne spółki (w tym PZU), które obsadził własnymi ludźmi, ale też pilnował, żeby premier nie wtrącał mu się do interesu.

Ten konflikt, który rozrósł się do gigantycznych rozmiarów powrócił ze zdwojoną siłą po wyborach parlamentarnych. Zbigniew Ziobro zażądał nawet głowy Mateusza Morawieckiego. Przelicytował, ale zrobił to celowo, aby móc schodzić ze swoich warunków. Bo tak naprawdę ministrowi sprawiedliwości chodzi o tekę wicepremiera dla siebie, o kolejne ministerstwo - najlepiej infrastruktury - dla swojego człowieka oraz co najważniejsze zachowanie wpływów w spółkach skarbu państwa.

Premierowi z kolei chodzi o przejęcie kontroli nad państwowymi gigantami z rąk Ziobry i innych ministrów. Wygląda na to, że przynajmniej na razie szef rządu jest na najlepszej drodze do osiągnięcia celu. Kluczem jest tu nazwisko przyszłego ministra Skarbu Państwa. Najczęściej wymienianym kandydatem jest Jacek Sasin, człowiek umocowany zarówno w Kancelarii Premiera jako wiceprezes Rady Ministrów, jak i w siedzibie partii przy ulicy Nowogrodzkiej jako wierny druh Jarosława Kaczyńskiego.

To nie wróży dobrze ministrowi sprawiedliwości i on o tym dobrze wie. Dlatego próbuje wywalczyć dla siebie autonomię i wyjąć spod kontroli przyszłego ministra skarbu nadzór nad swoimi obecnymi księstwami.

Spór będzie musiał rozstrzygnąć sam Jarosław Kaczyński. Ten jednak ma od wyborów ból głowy, bo bez Ziobry PiS nie ma większości w Sejmie. Za Morawieckim stoi z kolei Jarosław Gowin, bez którego PiS również nie ma większości w Sejmie. Zapowiada się więc, że ostra walka między politykami prawicy jeszcze potrwa.",Agnieszka Burzyńska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kuchcinski-do-parlamentu-europejskiego/806r9hv,Kuchciński rusza na podbój Brukseli,"Marszałek Sejmu ma być liderem podkarpackiej listy Prawa i Sprawiedliwości w wyborach do Parlamentu Europejskiego. O takim scenariuszu informuje tygodnik ""Wprost"". Jeden z najbliższych współpracowników prezesa PiS ma być zmęczony ""marszałkowaniem"" i chętniej od przyszłego roku widziałby się w fotelu europosła. Czym tak bardzo zmęczył się Kuchciński?","Marszałek Sejmu ma być liderem podkarpackiej listy Prawa i Sprawiedliwości w wyborach do Parlamentu Europejskiego. O takim scenariuszu informuje tygodnik ""Wprost"". Jeden z najbliższych współpracowników prezesa PiS ma być zmęczony ""marszałkowaniem"" i chętniej od przyszłego roku widziałby się w fotelu europosła. Czym tak bardzo zmęczył się Kuchciński? – Ta kadencja sejmu kosztowała go wiele nerwów. Musiał podejmować niekiedy dość radykalne i kontrowersyjne decyzje, co nie koresponduje z jego charakterem i usposobieniem – twierdzi informator ""Wprost"". O tym, że Kuchciński męczy się na stanowisku marszałka mówi się od dawna.  Obecny marszałek Sejmu to kolejny prominentny polityk PiS, o którym partia wspomina w kontekście wyborów do PE. Wymieniana jest też Beata Szydło, która miała by być jedynką na liście w Krakowie, czy minister edukacji Anna Zalewska, która ma otwierać listę dolnośląską. Jeśli chodzi o byłą premier, to jej partyjni koledzy twierdzą, że w tej chwili po aferze z nagrodami ciężko będzie, nagrodzić Szydło jakąkolwiek jedynką. – Beata jest teraz obciążeniem – mówi Fakt.24 jeden ze współpracowników prezesa PiS. Nic dziwnego, że ""kierunek Bruksela"" cieszy się taką popularnością wśród polityków partii rządzącej. W Europarlamencie mają szansę na zarobki kilkakrotnie wyższe niż w Polsce, wyjazdy zagraniczne i liczne inne przywileje.   Marek Kuchciński od 12 listopada 2015 roku jest marszałkiem Sejmu. Z PiS jest związany od 2001 roku, wcześniej od 1990 do 1999 r. był politykiem Porozumienia Centrum ugrupowania, któremu przewodniczył Jarosław Kaczyński. Jest jednym z najbardziej zaufanych polityków lidera PiS.",Kuchciński rusza na podbój Brukseli,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-parlamentu-europejskiego-2019-oni-weszli-do-parlamentu-europejskiego/vv7xry7,Oni weszli do Parlamentu Europejskiego,"W wyborach do Parlamentu Europejskiego PiS zdobył 27 mandatów, Koalicja Europejska - 22 mandaty, a Wiosna Roberta Biedronia - 3 mandaty - poinformowała w poniedziałek Państwowa Komisja Wyborcza. Oto osoby, które na pewno dostaną się do Parlamentu Europejskiego.","W wyborach do Parlamentu Europejskiego PiS zdobył 27 mandatów, Koalicja Europejska - 22 mandaty, a Wiosna Roberta Biedronia - 3 mandaty - poinformowała w poniedziałek Państwowa Komisja Wyborcza. Oto osoby, które na pewno dostaną się do Parlamentu Europejskiego.",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-zaproponowal-nauczycielom-obnizenie-kosztow-uzyskania-przychodu/34h9wm9,Rewolucyjna propozycja prezydenta w sprawie nauczycieli,"Zaproponowałem w poniedziałek minister finansów Teresie Czerwińskiej, żeby koszty uzyskania przychodu dla nauczycieli były takie, jak w przypadku nauczycieli akademickich i twórców, czyli żeby wynosiły 50 procent – powiedział na spotkaniu z mieszkańcami Gorzowa Wielkopolskiego prezydent Andrzej Duda.","Zaproponowałem w poniedziałek minister finansów Teresie Czerwińskiej, żeby koszty uzyskania przychodu dla nauczycieli były takie, jak w przypadku nauczycieli akademickich i twórców, czyli żeby wynosiły 50 procent – powiedział na spotkaniu z mieszkańcami Gorzowa Wielkopolskiego prezydent Andrzej Duda. – Dzisiaj rozmawiałem z panią minister finansów, odbyliśmy prawie 2 godzinną rozmowę. Rozmawialiśmy o sytuacji nauczycieli, o sytuacji w kraju. Powiedziała mi, że na ten moment może śmiało powiedzieć, że to, co już zostało obiecane, będzie zrealizowane i są na to środki, ale jest problem z tym, co dalej i jak dalej pomóc – mówił prezydent. – Złożyłem pani minister taką propozycję w sprawach nauczycieli: poprosiłem, żeby rozważyła, także razem z panem premierem, możliwość objęcia nauczycieli takimi samymi zasadami, jeżeli chodzi o kwestię kosztów uzyskania przychodu, jak traktowani są obecnie nauczyciele akademiccy, czyli pracownicy naukowo-dydaktyczni wyższych uczelni, jak twórcy – 50 proc. kosztów uzyskania przychodu. Takie rozwiązanie zaproponowałem, żeby zostało przyjęte – koszty uzyskania przychodu, żeby były dla nauczycieli liczone jak dla twórców – powiedział prezydent. Duda stwierdził, że „solidny nauczyciel to twórca”. – Mam nadzieję, że ta propozycja zostanie przez rząd rozważona i że w tym pakiecie, który jest proponowany nauczycielom także i ona się zmieści, mam nadzieję, że zostanie to przyjęte przez środowisko nauczycielskie – powiedział. – Nie będę ukrywał, że solidaryzuję się z nauczycielami, zwłaszcza solidaryzuje się z tymi nauczycielami, którzy oczekują jednak, że ich sytuacja finansowa zostanie poprawiona, a mieszkają i uczą w wielkich miastach, gdzie życie jest droższe, gdzie mieszkanie jest droższe – mówił prezydent. Stwierdził, że obecne zarobki nauczycieli nie są wysokie. – Prawda jest taka, że nauczyciel mianowany zarabia w tej chwili trochę powyżej 2,5 tys. zł, a nauczyciele dyplomowani zarabiają trochę powyżej 3 tys. zł. Czy to są bardzo wysokie pensje? Ktoś powie pewnie, że nie są małe, ale na pewno nie są też bardzo wysokie  dodał. W poniedziałek w Centrum Partnerstwa Społecznego „Dialog” odbyło się kolejne nadzwyczajne posiedzenie Prezydium Rady Dialogu Społecznego ws. sytuacji w oświacie. W niedzielę prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz przekazał, że w strajku zamierza uczestniczyć 79,5 proc. szkół i przedszkoli w Polsce. Zgodnie z zapowiedziami związku bezterminowy strajk ma się rozpocząć 8 kwietnia. Natomiast Ministerstwo Edukacji Narodowej poinformowało, że według danych przekazanych przez kuratorów oświaty odsetek szkół, w których przeprowadzono referenda strajkowe wynosi 58,7 proc. Dodano, że według danych Państwowej Inspekcji Pracy spory zbiorowe ogłosiło 42,76 proc. szkół. Jeżeli nie dojdzie do porozumienia z rządem, to 8 kwietnia rozpocznie się bezterminowy strajk. Termin zapowiedzianego protestu zbiega się z zaplanowanymi na kwiecień egzaminami zewnętrznymi: 10, 11 i 12 kwietnia ma odbyć się egzamin gimnazjalny, 15, 16 i 17 kwietnia – egzamin ósmoklasisty, a 6 maja powinny rozpocząć się matury",Andrzej Duda podczas wizyty w Gorzowie Wielkopolskim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/brejza-z-po-ostrzega-ze-ministrom-grozi-prokurator-za-nagrody/vyhllzd,Szydło i Kempa odpowiedzą karnie za nagrody? Spekulacje Brejzy,"Krzysztof Brejza, jeden z najbardziej znienawidzonych przez PiS posłów Platformy Obywatelskiej, ostrzega ministrów rządu Mateusza Morawieckiego, że mogą odpowiadać karnie za nagrody. Chodzi o grube ryby: Beatę Kempę, Beatę Szydło, Michała Dworczyka, a nawet samego szefa rządu. Jakie są do tego podstawy?","Krzysztof Brejza, jeden z najbardziej znienawidzonych przez PiS posłów Platformy Obywatelskiej, ostrzega ministrów rządu Mateusza Morawieckiego, że mogą odpowiadać karnie za nagrody. Chodzi o grube ryby: Beatę Kempę, Beatę Szydło, Michała Dworczyka, a nawet samego szefa rządu. Jakie są do tego podstawy? – Sankcje karne grożą wszystkim urzędnikom którzy przygotowali ten niezgodny z prawem system nagradzania polityków, tym, którzy uruchomili ten system nienazwanych świadczeń – powiedział Brejza portalowi natemat.pl. Doprecyzował, że „wszyscy muszą liczyć z się z zarzutem przekroczenia uprawnień, być może także z zarzutem poświadczenia nieprawdy”.  Opozycja zarzuca PiS, że dzięki hojnie przyznawanym nagrodom, partia rządząca nie informując o tym opinii publicznej stworzyła mechanizm podwyższenia sobie pensji. Zarzut „poświadczenia nieprawdy” może wyniknąć z krętactw ministrów, którzy rakiem próbowali się wycofać z przyznanych sobie wcześniej nagród.  Szydo, jeszcze gdy stała na czele rządu zaakceptowała pomysł przyznawania comiesięcznych premii, a potem ostro broniła swojej decyzji w Sejmie. Wygląda jednak na to, że nie była autorką tego pomysłu i nie przywiązywała do niego większej uwagi. Odpowiedzialna za wdrożenie nieformalnych podwyżek miała być Beata Kempa - informuje RMF FM.  Po tym, jak w lutym gigantyczne kwoty nagród wyszły na jaw (ujawnione zostały właśnie przez Brejzę), premier Morawiecki zapowiedział, że żadne nagrody nie będą już przyznawane. Jednak okazało się, że jeszcze w styczniu zostały one już wypłacone. Ministrowie musieli jednak „dobrowolnie” je zwrócić.  – To było moje niedopatrzenie, za które przepraszam – w ten sposób szef kancelarii premiera Michał Dworczyk w RMF FM tłumaczył swoją rolę w przyznaniu nagród ministrom z kierownictwa kancelarii szefa rządu. Problem w tym, że w takie tłumaczenie trudno uwierzyć. Po pierwsze dlatego, że to premier musi zgodzić się na nagrody, a szef kancelarii jest tylko wykonawcą jego decyzji. Po drugie, trudno nie drwić z ministra, który najpierw wprowadzał Polaków w błąd, o tym, że żadnych nagród premier nie przyznał, a później sam z rozbrajającą szczerością przyznaje, że „nie dopatrzył” całej sprawy.",Spekulacje Brejzy. Kempa i Dworczyk odpowiedzą za nagrody,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/strajk-nauczycieli-czy-nauczyciel-bioracy-udzial-w-strajku-otrzyma-wynagrodzenie/5s43rgt,Nauczyciele mogą po strajku zbiednieć! Postawa Szydło jest tu kluczowa,"Trwa drugi dzień strajku nauczycieli i nadal nie wiadomo, kiedy ponownie rozpoczną się normalne lekcje w szkołach. Negocjująca z centralami związkowymi Beata Szydło wciąż nie przedstawiła protestującym oferty podwyżkowej, która zakończyłaby spór. No cóż, widocznie pani wicepremier nie do końca rozumie położenie, w jakim znaleźli się nauczyciele. I trudno jej się dziwić. Wystarczy porównać jej pensję z jałmużną, którą dostają co miesiąc na swoje konta pracownicy oświaty. Ta różnica w zarobkach to przepaść. Gdyby to członek rządu zechciał strajkować, trudno byłoby go wziąć głodem. Inaczej jest z nauczycielami. Jeśli będą przedłużać strajk, odczują to boleśnie w portfelach...","Trwa drugi dzień strajku nauczycieli i nadal nie wiadomo, kiedy ponownie rozpoczną się normalne lekcje w szkołach. Negocjująca z centralami związkowymi Beata Szydło wciąż nie przedstawiła protestującym oferty podwyżkowej, która zakończyłaby spór. No cóż, widocznie pani wicepremier nie do końca rozumie położenie, w jakim znaleźli się nauczyciele. I trudno jej się dziwić. Wystarczy porównać jej pensję z jałmużną, którą dostają co miesiąc na swoje konta pracownicy oświaty. Ta różnica w zarobkach to przepaść. Gdyby to członek rządu zechciał strajkować, trudno byłoby go wziąć głodem. Inaczej jest z nauczycielami. Jeśli będą przedłużać strajk, odczują to boleśnie w portfelach... Beata Szydło, odkąd w grudniu 2017 r. objęła stanowisko wicepremiera ds. społecznych, zarabia kilkanaście tysięcy złotych miesięcznie. Pobiera pensję wicepremierowską (z dodatkiem funkcyjnym wynosi ona ok. 13 tys. zł) oraz dietę parlamentarną („tylko” ok. 2,5 tys. zł, bo z poselskiej pensji zrezygnowała). Można sobie wyobrazić, że mogłaby negocjować jeszcze długo, nawet gdyby przestano wypłacać jej na czas negocjacji pensję. Nauczyciele, zarabiający od 1,8 tysiąca do 3,4 tysięcy netto, raczej nie mogą powiedzieć o sobie tego samego. Tymczasem to oni za dni strajku pieniędzy nie dostaną! Czy za strajk należy się wynagrodzenie? Decyduje ustawa

Kwestię wynagrodzenia za strajk reguluje ustawa z dnia 23 maja 1991 r. o rozwiązywaniu sporów zbiorowych. Pracownik za czas strajku nie otrzymuje wynagrodzenia, ale zachowuje prawo do świadczeń z ubezpieczenia społecznego i zachowuje inne uprawnienia wynikające ze stosunku pracy. Strajk wlicza się też do okresu zatrudnienia. Ponieważ nauczyciele otrzymują wynagrodzenie z góry pierwszego dnia każdego miesiąca, pierwsze potrącenie z okazji strajku może nastąpić w maju. Dyrektorzy szkół mogą jednak stosować różnego rodzaju fortele. – Niewypłacone nauczycielom pieniądze pozostaną w budżecie szkół. Dyrektor placówki może na przykład wypłacić nagrody z okazji zakończenia roku szkolnego – zauważył Wojciech Szczęsny, wiceprezes Zarządu Okręgu ZNP w Koszalinie, w rozmowie z naszemiasto.pl.",Czy rząd planuje wziąć strajkujących nauczycieli głodem?!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/to-dlatego-beata-szydlo-zaczyna-weekendy-juz-w-czwartek/jrzzkl8,To dlatego Szydło zaczyna weekendy już w czwartek,"Beata Szydło tak ciężko pracuje, że... weekendy zaczyna już w czwartek. Jaki jest jej zakres obowiązków? Okazuje się, że – jak donosi „Rzeczpospolita” – wicepremier ds. społecznych nie ma własnego wykazu zadań.","Beata Szydło tak ciężko pracuje, że... weekendy zaczyna już w czwartek. Jaki jest jej zakres obowiązków? Okazuje się, że – jak donosi „Rzeczpospolita” – wicepremier ds. społecznych nie ma własnego wykazu zadań. Po kolejnym już „zdarzeniu drogowym” z udziałem wicepremier Szydło pojawiły się pytania o zakres jej obowiązków na nowym stanowisku. Do zdarzenia doszło w czwartek w środku dnia, a była premier jechała do rodzinnych Brzeszcz. Wobec niemal wszystkich członków rządu premier Mateusz Morawiecki wydał rozporządzenie, co do zakresu ich obowiązków. Jak podaje „Rzeczpospolita”, lista obowiązków członków rządu dotyczy również ministrów bez teki, jak chociażby Beata Kempa. Wyjątkiem jest wicepremier ds. społecznych Beata Szydło. Rozmówcy z kancelarii premiera Mateusza Morawieckiego pytani przez Fakt, co właściwie robi Beata Szydło odpowiadają tak samo: „Realnie nic”. Partyjni koledzy nie kryją rozczarowania brakiem jej aktywności w rządzie, choćby pełnym błędów projektem tzw. matczynych emerytur. Centrum Informacyjne Rządu poinformowało „Rzeczpospolitą”, że „Beata Szydło, wiceprezes Rady Ministrów, jest przewodniczącą Komitetu Społecznego Rady Ministrów (...) utworzonego zarządzeniem Prezesa Rady Ministrów z dnia 20 grudnia 2017 r. (...), do zadań którego należy zapewnienie koordynacji działań i sprawne podejmowanie decyzji w sprawach społecznych”. Problem w tym, że wspomniane zarządzenie wymienia zadania komitetu, a nie jej przewodniczącej. – Taki układ jest wygodny dla obu stron – ocenia w rozmowie z dziennikiem poseł PO Grzegorz Furgo. – Morawiecki odsunął wicepremier na boczny tor, a ona zachowała stanowisko, które ułatwi jej start do europarlamentu – tłumaczy.",To dlatego Szydło zaczyna weekendy już w czwartek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bedziemy-placic-za-brak-uchodzcow/3x6k14r,W Unii znowu wpadli na pomysł kar dla Polski. Za co?,"Wydawało się, że w Unii Europejskiej wszyscy już zrozumieli, że trzeba znaleźć nowy pomysł na poradzenie sobie z tysiącami migrantów przybijających wciąż do Europy. A jednak nie! Wiele wskazuje na to, że niemiecka kanclerz Angela Merkel nie wymyśliła nic lepszego niż przymusowe kwoty (kary) za nie przyjmowanie uchodźców. To pomysł z 2015 roku.","Wydawało się, że w Unii Europejskiej wszyscy już zrozumieli, że trzeba znaleźć nowy pomysł na poradzenie sobie z tysiącami migrantów przybijających wciąż do Europy. A jednak nie! Wiele wskazuje na to, że niemiecka kanclerz Angela Merkel nie wymyśliła nic lepszego niż przymusowe kwoty (kary) za nie przyjmowanie uchodźców. To pomysł z 2015 roku. Na niedzielnym miniszczycie unijnym pojawili się przywódcy kilkunastu państw. Nie było nikogo z Grupy Wyszehradzkiej, w tym polskiego premiera Mateusza Morawieckiego. O czym dyskutowano? O rozwiązaniach problemu migracyjnego Europy, które jako żywo przypominają decyzje sprzed trzech lat! Propozycje w niedzielę przedstawił nowy włoski premier Giuseppe Conte. Jego zdaniem, należy najpierw uporać się z uregulowaniem kwestii napływu migrantów do Europy, a dopiero potem „ruchem wtórnym” między krajami członkowskimi UE. Conte chce zmiany obowiązujących przepisów dotyczących przyznawania azylu tak, by obowiązywała zasada „Kto przypływa do Włoch, przypływa do Europy”. Dziś „kto przypływa do Włoch, przypływa do Włoch”. Stawką ma być dalsze trwanie układu z Schengen, czyli otwartość granic w Europie! Listę życzeń Włochów kończy postulat, by każdy kraj ustalił liczbę migrantów ekonomicznych, jaką może przyjąć, a Unia podjęła „odpowiednie kroki finansowe wobec państw, które nie chcą przyjąć uchodźców”. Już za dwa dni w Brukseli szefowie państw i rządów UE będą dyskutować na ten temat w Brukseli. Polska nie chce przyjmować imigrantów z Afryki. Sondaże pokazują, że Polacy nie chcą uchodźców zwłaszcza z krajów muzułmańskich. To pokłosie polityki informacyjnej rządu. Państwowe stacje często informują o działalności islamskich terrorystów w krajach, które przyjęły uchodźców. Tymczasem w Polsce brakuje rąk do pracy. To hamuje rozwój gospodarczy kraju. Lukę na rynku pracy na razie zapełniają jednak pracownicy z Ukrainy. Rząd nie musi więc zmieniać swojego podejścia do unijnych żądań wobec Polski.",Będziemy płacić za brak uchodźców?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sedzia-tizzano-przesadzi-o-sadach/wy14jx0,No to PiS ma problem. Ma na imię Antonio!,"To się nazywa chichot historii. To Antonio Tizzano - wiceprzewodniczący Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej - w przyszłym tygodniu podejmie decyzję, czy w sprawie reformy Sądu Najwyższego wydać postanowienie zabezpieczające","To się nazywa chichot historii. To Antonio Tizzano - wiceprzewodniczący Trybunału Sprawiedliwości Unii Europejskiej - w przyszłym tygodniu podejmie decyzję, czy w sprawie reformy Sądu Najwyższego wydać postanowienie zabezpieczające A mówiąc wprost: czy zablokować proces wymiany kadr w SN, który jest możliwy dzięki temu, że wiek emerytalny dla sędziów w Polsce został obniżony z 70 do 65 lat. Sędzia Tizzano ma 78 lat! Sędzią TSUE został, mając lat 66. Niełatwo będzie go przekonać, że sędziowie w wieku 65 lat nie nadają się do orzekania. Jest jeszcze jeden powód, dla którego rząd może bardzo obawiać się werdyktu w sprawie zabezpieczenia. Gdy dokładnie rok temu Trybunał zajmował się sprawą wycinki w Puszczy Białowieskiej, rząd Beaty Szydło (56 l.) złożył wniosek o wyłączenie jednego sędziego z uwagi na jego „stronnicze zachowanie” – chodziło właśnie o Antonio Tizzano. Tymczasem wczoraj zgromadzenia sędziów dwóch Izb: Karnej oraz Pracy i Ubezpieczeń Społecznych SN zdecydowały, że wyłanianie kandydatów na prezesów jest bezpodstawne, bo stanowiska te wciąż pozostają obsadzone.",Ten 78-latek przesądzi o sądach!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/slawomir-nitras-ukarany-przez-ryszarda-terleckiego-dostanie-pol-pensji/mepvlgj,Surowa kara dla posła Platformy. Stracił pół pensji,"Sławomir Nitras nagrabił sobie u marszałka Terleckiego. Oskarżył go, że posłom obcina pensje, a sobie nie. Teraz spotkała go kara. Słusznie?","Sławomir Nitras nagrabił sobie u marszałka Terleckiego. Oskarżył go, że posłom obcina pensje, a sobie nie. Teraz spotkała go kara. Słusznie? „Długi miesiąc musiał czekać pan Terlecki, ale się zemścił. Lider w akcji. Kara 3 miesiące pól pensji i zakaz wyjazdu. W skrócie mój wczorajszy dzień w pracy” - napisał poseł Platformy Sławomir Nitras na Twitterze. Do swojego wpisu w serwisie społecznościowym Nitras dołączył link z filmem sprzed miesiąca. Na nagraniu widzimy posła Platformy, który z mównicy sejmowej zwraca się do Terleckiego. – Mówił pan, ze posłowie będą zarabiać mniej, ale nie powiedział, że pana to nie dotyczy. Dlatego jesteśmy zdziwieni – mówi. – Kiedy do cholery sobie obniżycie wynagrodzenia, skoro wy wzięliście nagrody? Wstyd – dodaje. Po środowym wystąpieniu premiera Mateusza Morawieckiego w czasie debaty nad wnioskiem nieufności dla wicepremier Beaty Szydło Nitras został upomniany, tym razem przez marszałka Kuchcińskiego. „Pan 39 razy swoim głośnym wypowiadaniem się i pokrzykiwaniem przeszkadzał w wystąpieniu premiera” – wyliczył parlamentarzyście marszałek Kuchciński.  „Nie może być tak, że wy tylko mówicie, a my nie mamy prawa głosu” - odpowiedział poseł PO. Wtedy marszałek Sejmu odparł, by „mu w tej chwili nie przeszkadzał”. Długo na odpowiedź Nitrasa nie trzeba było czekać: – Panu wszyscy przeszkadzają – stwierdził. Tego juz było dla Kuchcińskiego za dużo. Stwierdził, że „poseł narusza powagę izby”. W końcu Nitras się doigrał. Marszałek obciął mu wynagrodzenie o połowę. Zakazał też wyjazdów przez trzy miesiące. Ale to nie pierwsza kara dla krnąbrnego posła. Pod koniec 2017 roku doszło do podobnej sytuacji. Nitras wtedy żalił się, że zostanie bez pieniędzy na święta. – Odebrałeś mi pensję na święta. Znasz moją żonę, powinna zadrżeć ci ręka – żalił się marszałkowi. Marszałek Sejmu boi się wyborców? Jego spotkania z obywatelami to farsa!",Surowa kara dla posła Platformy. Stracił pół pensji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mariusz-blaszczak-odejdzie-z-ministerstwa-obrony/mg4p7kw,Błaszczak odejdzie? Sensacyjne informacje,"Mariusz Błaszczak przestanie być ministrem obrony? Tak się stanie, jeśli spełni się scenariusz, który maluje ""Wprost"". Jak pisaliśmy, Marek Kuchciński jest jednym z ważnych polityków PiS, który planuje przeprowadzkę do Brukseli. Polską politykę zamierza porzucić na rzecz europarlamentu, bo ""już mu się nie chce"". Wakat na stanowisku marszałka Sejmu, według tygodnika, ma uzupełnić właśnie Błaszczak.","Mariusz Błaszczak przestanie być ministrem obrony? Tak się stanie, jeśli spełni się scenariusz, który maluje ""Wprost"". Jak pisaliśmy, Marek Kuchciński jest jednym z ważnych polityków PiS, który planuje przeprowadzkę do Brukseli. Polską politykę zamierza porzucić na rzecz europarlamentu, bo ""już mu się nie chce"". Wakat na stanowisku marszałka Sejmu, według tygodnika, ma uzupełnić właśnie Błaszczak. O tym, że rozważany jest scenariusz startu Marka Kuchcińskiego w wyborach do Parlamentu Europejskiego, donosiliśmy już miesiąc temu. A jeżeli ktoś planuje startować w wyborach do PE, to musi zrezygnować z pełnionej funkcji po jesiennych wyborach - taki warunek miał postawić Jarosław Kaczyński. Odejścia Kuchcińskiego wypatruje opozycja, która od początku rządów PiS poddaje go ostrej krytyce. Na marszałka spadają gromy za sposób prowadzenia obrad, wyłączanie mikrofonów i srogie karanie posłów opozycji za błahostki. Czy jednak osoba planowanego następcy marszałka to będzie zmiana na lepsze? Według informacji ""Wprost"" w fotelu marszałka ma zasiąść obecny minister obrony Mariusz Błaszczak. Wcześniej ""Rzeczpospolita"" pisała, że przewodniczący Sejmu miał być wymieniony na posłankę PiS i obecną szefową komisji ds. Amber Gold Małgorzatę Wassermann. Ten plan wciąż jest brany pod uwagę, o ile Wassermann nie wygra wyborów na prezydenta Krakowa. - Na dzisiaj najpoważniejszy scenariusz wygląda tak: Kuchciński może zrezygnować już po wyborach samorządowych i zastąpi go Błaszczak. Z kolei Błaszczaka w MON może zastąpić wtedy Michał Dworczyk - powiedziała w rozmowie z ""Wprost"" osoba z PiS. Przypomnijmy, że PiS poczynił już kroki związane z wyborami do PE. W piątek Sejm zmienił ordynację wyborczą do europarlamentu, a w tym tygodniu zajmie się nią Senat. Na potrzeby wyborów do europarlamentu ma po wyborach samorządowych dojść do kolejnej rekonstrukcji rządu.",Mariusz Błaszczak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posiedzenie-komitetu-politycznego-pis-na-nowogrodzkiej/6x248hr,Ważna narada w siedzibie PiS! Wielki powrót Szydło,"W siedzibie Prawa i Sprawiedliwości odbyło się posiedzenie Komitetu Politycznego. Na posiedzeniu - jak wynika z informacji PAP - ma zostać m.in. powołany sztab wyborczy na zaplanowane na jesień wybory parlamentarne. To oznacza, że ofensywa wyborcza PiS rusza już pełną parą. Znaczącą rolę otrzymała Beata Szydło.","W siedzibie Prawa i Sprawiedliwości odbyło się posiedzenie Komitetu Politycznego. Na posiedzeniu - jak wynika z informacji PAP - ma zostać m.in. powołany sztab wyborczy na zaplanowane na jesień wybory parlamentarne. To oznacza, że ofensywa wyborcza PiS rusza już pełną parą. Znaczącą rolę otrzymała Beata Szydło. W posiedzeniu uczestniczyli m.in.: prezes PiS Jarosław Kaczyński, wiceprezesi PiS: Adam Lipiński i Mariusz Kamiński, szef gabinetu premiera Marek Suski i szef klubu PiS Ryszard Terlecki. – Beata Szydło została powołana na szefa rady sztabu wyborczego Prawa i Sprawiedliwości, a Joachim Brudziński został powołany na szefa sztabu wyborczego – poinformowała rzeczniczka PiS Anita Czerwińska. Jak dodała, do rady sztabu wyborczego będą należeć ci europosłowie, którzy zdobyli najlepszy indywidualny wynik w wyborach do Parlamentu Europejskiego. – Na najbliższym posiedzeniu sztabu wyborczego ukonstytuuje się on i będą wybrani członkowie – zapowiedziała Czerwińska. – Jednym słowem bardzo energicznie, stanowczo i pracowicie zabieramy się do pracy przed wyborami – mówił wcześniej szef klubu PiS Ryszard Terlecki. Coś tajemniczego na konferencji Dudy i Trumpa. Nie wszyscy to wiedzieli Elektroniczny tłumacz nagrodą dla europosła, który nie zna języków. Kto go dostanie?",Posiedzenie Komitetu Politycznego PiS na Nowogrodzkiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/beata-szydlo-o-sytuacji-w-prawie-i-sprawiedliwosci/kq8d7ez,"Sielanka w PiS. ""Król jest jeden – prezes Jarosław Kaczyński""","- W Prawie i Sprawiedliwości wszystko jest w jak najlepszym porządku – stwierdziła wicepremier Beata Szydło podczas jednego z wywiadów. Według byłej premier wszystkie ""ploteczki"" o konfliktach wewnątrz PiS inspirują ""różni koledzy, którzy chcą zaistnieć"". Zadeklarowała, że w PiS ""król jest jeden i jest nim prezes Jarosław Kaczyński""?","- W Prawie i Sprawiedliwości wszystko jest w jak najlepszym porządku – stwierdziła wicepremier Beata Szydło podczas jednego z wywiadów. Według byłej premier wszystkie ""ploteczki"" o konfliktach wewnątrz PiS inspirują ""różni koledzy, którzy chcą zaistnieć"". Zadeklarowała, że w PiS ""król jest jeden i jest nim prezes Jarosław Kaczyński""? – Mogę zapewnić, że w Prawie i Sprawiedliwości wszystko jest w jak najlepszym porządku. Król jest jeden – prezes Jarosław Kaczyński i to Jarosław Kaczyński jest i będzie szefem PiS. Tutaj nic się nie zmieni, a wszystkie te sensacje, które się pojawiają, są takimi właśnie ""potworami z Loch Ness"" – zaznaczyła w rozmowie z radiową Trójką była premier Beata Szydło. Wicepremier zapewniła, że w PiS nie ma konfliktów ani między nią a szefem rządu Mateuszem Morawieckim, ani też ministrem spraw wewnętrznych i administracji Joachimem Brudzińskim. Szydło podkreśliła, że tego typu doniesienia medialne często inspirują ""różni koledzy, którzy chcą zaistnieć i mają różne fantazje, żeby z dziennikarzami takie ploteczki uprawiać"". – To nie jest najlepszy sposób na uprawianie polityki, bo energia wszystkich polityków powinna być ukierunkowana na przygotowanie się do wyborów samorządowych, przygotowanie programu, a nie zajmowanie się ploteczkami – wskazała wicepremier. Powtórzyła też, że rozważa start w wyborach do Parlamentu Europejskiego. – Ja już powiedziałam wcześniej, w jednym z wywiadów, że rozważam taką możliwość [kandydowanie do europarlamentu – PAP] i nie robię też z tego tajemnicy – powiedziała. Była premier dodała, że PiS chce wygrać najbliższe, jesienne wybory samorządowe, wybory do europarlamentu, które odbędą się w maju 2019 roku, a kilka miesięcy później – parlamentarne. – Rzeczą jasną jest więc to, że będziemy budować listy, które będą dawały szansę na uzyskania jak najlepszego wyniku – zaznaczyła.","Sielanka w PiS. ""Król jest jeden – prezes Jarosław Kaczyński""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/smog-w-polsce-rzad-oglasza-program-walki-ze-smogiem/mhhzgzl,Jest wyrok ws. Polski! Rząd PiS bierze się za problem smogu,Rząd Mateusza Morawieckiego rusza z ofensywą. Idzie na wojnę ze smogiem! To niewątpliwie jeden z najbardziej – nomen omen – palących problemów w Polsce. Czy w końcu PiS skutecznie się nim zajmie?,"Rząd Mateusza Morawieckiego rusza z ofensywą. Idzie na wojnę ze smogiem! To niewątpliwie jeden z najbardziej – nomen omen – palących problemów w Polsce. Czy w końcu PiS skutecznie się nim zajmie? – Ruszamy z programem termomodernizacji – zapowiedział premier Mateusz Morawiecki na konferencji inaugurującej program ""Stop Smog"" w czwartek 22 lutego. Premier Morawiecki zwrócił uwagę, że czystego powietrza w Polsce zaczęło brakować, ale nie niedawno, ale ""zaczęło brakować 20-30 lat temu, a nawet wcześniej"". Wyjaśnił, że przez lata zaniedbań czyste powietrze było w wielu sytuacjach deficytowym towarem. Celem programu jest redukcja zanieczyszczeń powietrza orazzwiększenie możliwości ocieplania budynków. Koszt programu pilotażowego w 22 miastach szacowany jest na 750 mln zł.  Szef rządu podkreślił, że to „długa podróż”, ale jego gabinet chce zrobić „milowy krok” na drodze w tym kierunku. Morawiecki podziękował też organizacjom pozarządowym, które działały wytrwale przez lata w tej kwestii. Obecny na konferencji minister Piotr Woźny zwracał z kolei uwagę, że dzisiejszy wyrokTS UE pokazuje skalę problemu. Na niechlubnej liście Światowej Organizacji Zdrowia 33 z 50 najbardziej zanieczyszczonych miast w Europie to polskie miasta. Rząd Zjednoczonej Prawicy rok temu rozpoczął działania w tym zakresie – mówił pełnomocnik rządu. Woźny zadeklarował też powołanie „laboratorium Skawina” - które ma być wzorem współpracy rządu i samorządu.  – Termodernizacja, ocieplenie budynków mieszkańców Skawiny chcemy przeprowadzić w 100 procentach przy udziale środków publicznych. (…) Będziemy kontynuować ten program; zapraszamy wszystkie samorządy z listy tych 33 miast do współpracy; od czegoś trzeba zacząć (...) Naszym celem jest doprowadzenie do tego, by domy mniej zamożnych Polaków były poddane projektowi termomodernizacji. By ludzie mieszkający tam mniej płacili za ciepło dla domów, a przy tym mniej szkodzono środowisku – stwierdził Woźny. Przypomnijmy: w styczniu 2017 r. premier Beata Szydło przedstawiła 14-punktowy program, który miał poprawić jakość powietrza. Sęk w tym, że niewiele z niego wyszło. – Zrealizowany został tylko jeden z postulatów. Od tego roku nie można już kupić szczególnie „trującego” kotła, tzw. „kopciucha"". Z przyjęciem drugiego, najważniejszego przepisu – norm jakości węgla, spóźnia się już ponad rok. Także poprzedni rząd PO – PSL wprowadził tylko dokument – Krajowy Program Ochrony Powietrza. Nie poszły za tym jednak żadne przepisy wykonawcze. W czwartek Trybunał Sprawiedliwości Unii Europejskiej orzekł, czy Polska łamie unijne prawo z powodu braku działań na rzecz poprawiania jakości powietrza. Decyzja – negatywna. Polskie władze naruszyły unijne przepisy dotyczące norm jakości powietrza! ""Sam fakt przekroczenia dopuszczalnych wartości stężenia PM10 w otaczającym powietrzu wystarczy do stwierdzenia uchybienia zobowiązaniom państwa członkowskiego"" – podkreślił Trybunał. Unijna dyrektywa zobowiązująca państwa członkowskie do tego, by walczyły ze smogiem i przestrzegały norm szkodliwego pyłu zawieszonego PM10, obowiązuje od 2005 r. Polska do dziś unijnych przepisów nie respektuje. Od lat jest w czołówce najbardziej zanieczyszczonych krajów UE, a dopuszczalne średniodobowe normy dla pyłu, które wynoszą 50 mikrogramów na metr sześcienny, przekracza o kilkaset procent nawet przez 150 dni w roku. Rocznie z powodu zanieczyszczenia powietrza umiera przedwcześnie 48 tys. Polaków. Jak przypomina ""Gazeta Wyborcza"", od 2005 r. nasz kraj nie podjął skutecznych działań, które pomogłyby walczyć ze smogiem i obniżyłyby wartość trujących substancji w powietrzu. To właśnie stało się podstawą skierowania przez Komisję Europejską pozwu przeciwko Polsce do Trybunału Sprawiedliwości w czerwcu 2016 r.  „Zanieczyszczenie pyłem PM10 w Polsce jest spowodowane głównie przez niską emisję i stosowanie słabej jakości paliw stałych do ogrzewania gospodarstw domowych. Komisja Europejska uznała, że środki legislacyjne i administracyjne podjęte, by ograniczać zanieczyszczenie powietrza, są niewystarczające” – pisała Komisja w skardze. W tej sytuacji będziemy musieli jak najszybciej wprowadzić działania, które realnie obniżą poziom smogu. Niedawno fundacja ClientEarth zapytała KE, jak szybko będzie musiała to zrobić. KE odpowiedziała: „natychmiast”. A jeśli nie zrobi i powietrze w Polsce nie zacznie się poprawiać, Komisja może zawnioskować o nałożenia kar finansowych. Oznacza to, że – jak przewidywała Najwyższa Izba Kontroli – możemy zapłacić nawet 4 miliardy złotych. Tysiące Polaków umiera z tego powodu. A politycy nic nie robią!",Smog w Warszawie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-jako-dzieci-politycy-w-dziecinstwie-dzien-dziecka/xkplm3w,Poznajesz? Te dzieci to ważni politycy,"To już tradycja - na Dzień Dziecka dorośli pokazują w mediach społecznościowych swoje zdjęcia z dzieciństwa. Za tą modą coraz chętniej podążają także polscy politycy udowadniając, że w każdym dorosłym zostało coś z dziecka. Rozpoznasz ich na zdjęciach?","To już tradycja - na Dzień Dziecka dorośli pokazują w mediach społecznościowych swoje zdjęcia z dzieciństwa. Za tą modą coraz chętniej podążają także polscy politycy udowadniając, że w każdym dorosłym zostało coś z dziecka. Rozpoznasz ich na zdjęciach?",Poznajesz? Te dzieci to ważni politycy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prokuratorzy-badaja-sprawe-pawla-adamowicza-a-wczesniej-nie-reagowali/15dppke,Ci prokuratorzy przymykali oczy na nienawiść!,"Przez wiele miesięcy, a może i lat, polskie organy ścigania wykształciły w sobie szczególny rodzaj bezwładu w sprawach o hejt i nienawiść. Nierzadko trzeba było dużej presji ze strony mediów, aby skazać kogoś za sianie nienawiści. Przez internet przelewały się kolejne kolejne fale wyzwisk, gróźb i gniewu z obu stron. O politykach można było powiedzieć i napisać praktycznie wszystko. Nie tylko o politykach – także o imigrantach, ludziach o innej orientacji seksualnej czy poglądach politycznych.","Przez wiele miesięcy, a może i lat, polskie organy ścigania wykształciły w sobie szczególny rodzaj bezwładu w sprawach o hejt i nienawiść. Nierzadko trzeba było dużej presji ze strony mediów, aby skazać kogoś za sianie nienawiści. Przez internet przelewały się kolejne kolejne fale wyzwisk, gróźb i gniewu z obu stron. O politykach można było powiedzieć i napisać praktycznie wszystko. Nie tylko o politykach – także o imigrantach, ludziach o innej orientacji seksualnej czy poglądach politycznych. Prawomocnie skazany został za spalenie kukły Żyda we Wrocławiu Piotr Rybak, ale poza nim przykłady realnych działań organów ścigania można liczyć na palcach jednej ręki. Teraz, po brutalnym zabójstwie Pawła Adamowicza († 53 l.) władze podjęły działania, które mają pokazać jak bardzo są skuteczne w ściganiu nienawiści. Trzeba było śmierci popularnego polityka, żeby politycy zadeklarowali walkę z hejtem. Do działań zaprzęgnięto policję i prokuraturę. Dziwnym trafem, trzej śledczy, którzy pracują nad sprawą znani byli z pobłażliwości na nienawiść... Krzysztof Sierak: Cofnął zarzuty dla Międlara

Zastępca prokuratora generalnego Krzysztof Sierak zajmuje się teraz śledztwem ws. zamachu na prezydenta Adamowicza. To on wnioskował w 2017 r. o wycofanie zarzutów wobec byłego księdza Jacka Międlara (30 l.). Argumentował do sądu, jak ujawnił potem sędzia Marek Poteralski z Wrocławia, że „zachodzi konieczność powołania biegłych z zakresu językoznawstwa, politologii i historii, którzy ocenią, czy użyte podczas przemówienia słowa rzeczywiście noszą znamiona nawoływania do nienawiści”.

Międlar na wiecu 11 listopada 2016 r. krzyczał m.in. o „walce z lewactwem, żydostwem i komunizmem, które wciąż panoszą się w naszej ojczyźnie"". Mówił o „banderowcach zalewających Wrocław i Polskę” i oskarżał ówczesnego prezydenta Wrocławia Rafała Dutkiewicza o to, że nie jest patriotą, bo „maszeruje w żydowskim marszu i bredzi o delegalizacji narodowych organizacji”. Paweł Szpringer: Odpuścił szkalowanie Tuska

W ubiegłym roku honorowa konsul RP w USA Maria Szonert-Binienda na swoim Facebooku zamieściła fotomontaż szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska (62 l.) w mundurze SS. Prok. Paweł Szpringer odmówił jednak wszczęcia śledztwa wobec... „braku interesu społecznego do wszczęcia postępowania w sprawie o przestępstwo ścigane z oskarżenia prywatnego”! Nie dopatrzył się znamion czynu zabronionego... A pani konsul nie czuła się winna. Wymyśliła... atak hakerski na swoje konto. Gorzej, że uwierzył w to i szef MSZ, i premier Beata Szydło. Piotr Wolny: Rok bez zarzutów za szubienice!

Prok. Piotr Wolny jest szefem jednej z najważniejszych prokuratur – katowickiej okręgówki, która od niemal 14 miesięcy prowadzi śledztwo w sprawie wydarzeń z 25 listopada 2017 r. Wówczas na placu Sejmu Śląskiego w Katowicach Ruch Narodowy Region Śląsko-Zagłębiowski, Młodzież Wszechpolska – Okręg Śląski, Górnośląskie Stronnictwo Narodowe i ONR Brygada Górnośląska zorganizowali demonstrację pod hasłem „NIE dla współczesnej targowicy”. Na symbolicznych szubienicach powiesili zdjęcia posłów PO, którzy głosowali za rezolucją w sprawie praworządności w Polsce. Przez rok udało się jedynie przesłuchać... europosłów! Prok. Wolny wsławił się swoim zaangażowaniem w sprawę Barbary Blidy (†58 l.), która w 2007 r. zastrzeliła się podczas próby zatrzymania przez ABW. To nie mieści się w głowie! Taki wpis o Pawle Adamowiczu zamieścił raper ze Śląska Politycy! To przez was hejterzy i bandyci są bezkarni. Nie darujemy wam tej śmierci!",Prokurator Paweł Szpringer,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/proces-w-sprawie-wypadku-w-oswiecimiu-beata-szydlo-nie-stawila-sie-w-sadzie/9m6v1gf,Proces w sprawie wypadku w Oświęcimiu. Beata Szydło nie stawiła się w sądzie,"Przed Sądem Okręgowym w Krakowie zakończyło się drugie posiedzenie w sprawie wypadku samochodowego z udziałem premier Beaty Szydło. W roli świadka przesłuchiwany był funkcjonariusz BOR. Na pytania sądu miała też odpowiadać sama Szydło. W oczekiwaniu na wicepremier zarządzono godzinną przerwę. Ostatecznie była szefowa rządu nie stawiła się w sądzie. Zgromadzonych pod salą zaskoczył 21-letni kierowca seicento, który zdecydował się ujawnić swoje pełne dane osobowe i wizerunek.","Przed Sądem Okręgowym w Krakowie zakończyło się drugie posiedzenie w sprawie wypadku samochodowego z udziałem premier Beaty Szydło. W roli świadka przesłuchiwany był funkcjonariusz BOR. Na pytania sądu miała też odpowiadać sama Szydło. W oczekiwaniu na wicepremier zarządzono godzinną przerwę. Ostatecznie była szefowa rządu nie stawiła się w sądzie. Zgromadzonych pod salą zaskoczył 21-letni kierowca seicento, który zdecydował się ujawnić swoje pełne dane osobowe i wizerunek. W sprawie wypadku w Oświęcimiu Beata Szydło ma status poszkodowanej. Podczas rozprawy, która odbyła się w środę, 31 października była premier nie pojawiła się na sali sądowej. - Na dzisiejszą rozprawę wezwano dwóch świadków - pokrzywdzonych, z których jeden nie stawił się i usprawiedliwił swoją nieobecność. Drugi ze świadków był przesłuchiwany od ok. godz. 11.20 do 13.40, po czym rozprawa została przerwana do 20 listopada - poinformowała Beata Górszczyk, rzecznik prasowy Sądu Okręgowego w Krakowie. Przesłuchanie drugiego świadka - funkcjonariusza BOR toczyło się za zamkniętymi drzwiami - bez udziału dziennikarzy i publiczności. Wszystkie informacje na temat posiedzenia zostały utajnione.  W sprawie wypadku rządowej kolumny w Oświęcimiu do końca roku odbędzie się jeszcze pięć posiedzeń. Wszystkie zostaną przeprowadzone z wyłączeniem jawności. Po raz kolejny Sąd Okręgowy w Krakowie zbierze się 20 listopada. Jak dowiedział się Fakt24, rozprawy odbywają się za zamkniętymi drzwiami ze względu na ochronę informacji niejawnych. Funkcjonariusze BOR-u podczas przesłuchań mówią m.in. o szczegółach dotyczących organizacji przejazdu kolumny rządowej. Na rozprawie stawił się oskarżony kierowca seicento - Sebastian Kościelnik z Oświęcimia, a reprezentujący go mecenas Władysław Pociej pozwolił na ujawnienie jego imienia i pełnego nazwiska oraz wizerunku - Mój klient uznaje, że nie ma niczego do ukrycia w tej sprawie, stąd taka decyzja - powiedział mec. Władysław Pociej. Do wypadku z udziałem ówczesnej premier Beaty Szydło doszło 10 lutego 2017 roku w Oświęcimiu. Prokuratura oskarżyła 21-letniego Sebastiana Kościelnika o spowodowanie tego zdarzenia. Mężczyzna nie przyznaje się do winy.",Proces w sprawie wypadku w Oświęcimiu. Beata Szydło nie stawiła się w sądzie?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wpadka-marka-suskiego-pomylil-rade-europejska-z-parlamentem-europejskim/5b44by5,Suski chciał dopiec Tuskowi. Znowu zaliczył wpadkę!,Poseł PiS znowu zabłysnął! Marek Suski chciał dopiec Tuskowi i... sam się pogrążył. Czym tym razem podbił internet słynny żartowniś?,"Poseł PiS znowu zabłysnął! Marek Suski chciał dopiec Tuskowi i... sam się pogrążył. Czym tym razem podbił internet słynny żartowniś? Donald Tusk miał się stawić kolejny raz na przesłuchaniu komisji ds. VAT we wtorek. Szef KE juz wcześniej zgłaszał, że nie będzie się mógł pojawić ze względu na pełnione obowiązki. Nie wszyscy jednak uwierzyli w jego słowa. Zdaniem krytyków byłego premiera, Tusk po prostu ucieka przed odpowiedzialnością. Taką opinie wygłosił też Marek Suski. Coś jednak poszło nie tak... Poseł PiS pomylił bowiem instytucje unijne.  – Może on (szef RE Donald Tusk – red.) tam musi zostać w tym Parlamencie, żeby powodować, żeby przedstawicieli PiS nie wybierano na przewodniczących komisji – stwierdził w Polskim Radiu poseł PiS Marek Suski. Jego wpadkę szybko wytknął ma na Twitterze Roman Giertych.„Pan minister Marek Suski komentując nieobecność PAD (powinno być PDT – red.) na Komisji ds. VAT stwierdził, że pewnie zajmuje się zadaniami walki z PIS w PE. Uprzejmie informuję pana Ministra, że mój Mandant jest przewodniczącym Rady Europejskiej, a nie Parlamentu Europejskiego. To dwie różne instytucje” – napisał na Twitterze. Suski skomentował tez głosowanie przeciwko Szydło na szefową komisji zatrudnienia i spraw socjalnych PE. Stwierdził, że jest to zemsta ugrupowań lewicowych za „utrącenie” kandydatury Fransa Timmermansa na szefa Komisji Europejskiej. – To był kandydat tych skrajnie lewicowych ugrupowań, które mają silną reprezentację w Parlamencie Europejskim i postanowili: „skoro Polacy udaremnili wybór naszego kandydata, no to teraz się odegramy i udaremnimy wybór waszego kandydata” – powiedział Suski. Dodał, że „to jest dalekie od demokracji, dalekie jest od budowania wspólnoty” i ocenił, że to pokazuje, iż „w Parlamencie Europejskim jest kryzys demokracji”. Suski stwierdził też, że w tej sprawie dziwne jest też to, że zazwyczaj delegacje krajowe zwykle popierają kandydata ze swego kraju, niezależnie od opcji politycznej. – Nie ma tam jakiegoś donoszenia na obywateli, tam jest pewna solidarność narodowa - powiedział Suski dodają, że „trzeba pamiętać, że jesteśmy Polakami i jeśli polski kandydat stara się o jakąś funkcję, to powinniśmy go poprzeć”. Marek Suski znany jest ze swoich wpadek. Do historii przeszedł moment, kiedy w czasie przed komisją śledczą ds. Amber Gold sędziego Milewskiego, Suski zapytał czy sędzia zna... carycę. – Czy znana jest Panu ta osoba? (...) O pseudonimie „Caryca”? – Nie znam „Carycy”. Jedyna, jaką znam to Katarzyna - odpowiedział wyraźnie zirytowany sędzia Ryszard Milewski, mając na myśli Katarzynę II Wielką, rosyjską władczynię z XVIII wieku. To znacząca postać dla historii świata i Polski. Ale zadający pytanie Marek Suski swoim kolejnym pytaniem dowiódł jednoznacznie, że znajomość historii nie jest jego mocną stroną...   – Może pan podać nazwisko? – dopytał Suski, nie zdając sobie sprawy ze swojej wpadki.  – Katarzyna Wielka! – odparował sędzia, co wywołało wybuch śmiechu nawet u znanej z powagi Małgorzaty Wassermann.  – Co w tym śmiesznego – pogrążał się Suski, a koleżanka tylko spuściła głowę i nie kontynuowała wątku...  Na innym przesłuchaniu znowu w jednym z pytań przekręcił fałszywe nazwisko, jakim podpisywał maile Michał Tusk pracując w OLT Express. Zamiast spytać o „Józefa Bąka” czyli pseudonim, jakim posługiwał się w przeszłości Michał Tusk wysyłając maile, zapytał o Józefa Brodę. Pomylił też imię prezydenta Gdańska, którego nazwał „Adamem Adamowiczem”.– Czy zna Pan Adama Adamowicza? - pytał Marek Suski byłego ministra Sławomira Nowaka. – Adama Adamowicza? Chyba nie znam – odpowiedział Sławomir Nowak. – Członek, założyciel regionalnych struktur Platformy Obywatelskiej. Adam Adamowicz, prezydent Gdańska. Nie zna pan? – dodał poseł PiS. – Adam Adamowicz? Nie znam takiego człowieka – powtórzył Nowak. Marek Suski zapomniał, że prezydent Gdańska ma na imię Paweł Adamowicz.",Marek Suski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/straz-i-policja-lekiem-na-strajk-nauczycieli-w-bialymstoku/6rtrvlg,Strażacy i policjanci lekiem na strajk nauczycieli?,"Strajk nauczycieli ma się zacząć lada moment, a w wielu samorządach wciąż nie wiadomo, co zrobić z dziećmi. Na niecodzienny pomysł wpadły władze Białegostoku. Nadzorujący departamenty edukacji i kultury wiceprezydent Rafał Rudnicki zwrócił się z prośbą o pomoc do... policji, straży pożarnej i straży miejskiej!","Strajk nauczycieli ma się zacząć lada moment, a w wielu samorządach wciąż nie wiadomo, co zrobić z dziećmi. Na niecodzienny pomysł wpadły władze Białegostoku. Nadzorujący departamenty edukacji i kultury wiceprezydent Rafał Rudnicki zwrócił się z prośbą o pomoc do... policji, straży pożarnej i straży miejskiej! „W związku z planowaną od dnia 08 kwietnia 2019 r. akcją strajkową nauczycieli i pracowników placówek oświaty, proszę Panów Komendantów o wsparcie przedszkoli i szkół w zapewnieniu dzieciom i uczniom zajęć edukacyjnych z zakresu profilaktyki bezpieczeństwa w ramach realizacji zadań i przedsięwzięć, w tym Programu zapobiegania przestępczości oraz ochrony bezpieczeństwa obywateli i porządku publicznego Miasta Białegostoku"" – zaczyna się pismo Rudnickiego.  Wiceprezydent prosi o przygotowanie i uruchomienie „propozycji i ofert"" dla dzieci i młodzieży. Zatem, w ramach wsparcia nauczycieli, do szkół mają udać się strażacy, policjanci i strażnicy miejscy. Jak wygląda odzew na tę prośbę? Próbowaliśmy skontaktować się z komendami miejskich służb w Białymstoku, jednak odpowiedź udało nam się uzyskać tylko z komendy Straży Pożarnej. – Jesteśmy w stanie zorganizować pogadanki i prelekcje na temat szeroko pojętego bezpieczeństwa – powiedział Fakt24 starszy brygadier Kazimierz Kulesza, zastępca komendanta miejskiego straży. Dodał jednak, że nie jest w stanie powiedzieć, ilu funkcjonariuszy zostało oddelegowanych do takiego wsparcia, ponieważ... wnioski w tej sprawie z placówek oświaty jeszcze do komendy nie wpłynęły. – Będą dodatkowe patrole straży, wspólnie z policją, w okolicach placówek, a także skierujemy pracowników z referatu profilaktyki i komunikacji społecznej do prowadzenia zajęć – powiedziała Fakt24 Agnieszka Kozioł ze Straży Miejskiej. Także nie otrzymali jeszcze wniosków ze szkół. Rodzice i nauczyciele często przerzucają między sobą odpowiedzialność za wychowanie dzieci","Sławomir Broniarz, szef ZNP",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/koalicja-obywatelska-zaprezentowala-ladunki-dumy/2nx5reh,"""Ładunki dumy"" w Polsce. O co chodzi?","Koalicja Obywatelska zaprezentowała ""Ładunki dumy"". To ciężarówki, na których chwali się swoimi dokonaniami z lat 2007-2015. Nawiązują do pamiętnej akcji PiS z ""cysternami wstydu"".","Koalicja Obywatelska zaprezentowała ""Ładunki dumy"". To ciężarówki, na których chwali się swoimi dokonaniami z lat 2007-2015. Nawiązują do pamiętnej akcji PiS z ""cysternami wstydu"". PiS wypuścił w Polskę ""Cysterny wstydu"", czyli olbrzymie samochody, które podróżują po kraju i pokazują wyborcom, by głosowali na PiS. Swoje ciężarówki pokazała KO. - To symbole, z których jesteśmy dumni - powiedział Arkadiusz Chęciński, szef śląskiego sztabu KO. - To nasza odpowiedź na ""Cysterny wstydu"", które pokazał PiS. Jest wiele rzeczy, z których jesteśmy dumni. I chcemy z takim przesłaniem dotrzeć do każdego zakątka województwa śląskiego. Co ważne, to mobilna reklama, więc będziemy w różnych miejscach. Będzie nie tylko jeździć, ale również stać. Szczególnie w godzinach szczytu, żeby nie sprawiać kłopotów kierowcom - dodał Chęciński. Na ""ładunkach dumy"" napisano m.in. ile kilometrów autostrad i dróg ekspresowych zostało oddanych do użytku za czasów poprzedniego rządu, ile powstało wówczas Orlików, żłobków i przedszkoli oraz o ile wzrosła płaca minimalna. - Przez słynne osiem lat dokonaliśmy wielu dobrych rzeczy. Udało się wybudować tysiące nowych dróg i autostrad, udało się wprowadzić najdłuższy w Europie urlop rodzicielski, wprowadziliśmy też na polskie tory nowoczesną kolej, wybudowaliśmy tysiące przedszkoli i żłobków. Udowodniliśmy też, że liczymy się z potrzebami ludźmi młodych i przedsiębiorców, zapewniając szerokopasmowy dostęp do szybkiego i taniego internetu. I wreszcie, co bardzo ważne, suchą nogą przeszliśmy przez kryzys gospodarczy, ale jednocześnie zapewniliśmy wzrost płacy minimalnej o ponad 80 proc. - mówił z kolei Borys Budka, wiceprzewodniczący PO i ""jedynka"" Koalicji Obywatelskiej w Katowicach. Jak przekonywał premier Mateusz Morawiecki ""wstyd"", który wożą cysterny to dyshonor Platformy. Szef rządu obarcza tę partię odpowiedzialnością za olbrzymie straty finansowe. ""Wstyd"" to oczywiście przenośnia, jaką zastosował PiS. Premier Morawiecki opowiadał, że wstydzić powinna się Platforma i PSL. Przekonywał, że za ich rządów system finansów był dziurawy, a budżet tracił na lewym paliwie miliardy złotych. - Dziennie przez granicę wjeżdżało 500-600 cystern, zupełnie nielegalnie - mówił Morawiecki. Jego zdaniem, za czasów rządów PO-PSL lewe paliwo dosłownie zalewało kraj, a straty wynosiły nawet 20 mln zł dziennie. Dlatego wypuścił w Polskę ""Cysterny wstydu"", by przekonać wyborców, że powinni głosować na niego, a nie na ludzi Grzegorza Schetyny. Podliczyliśmy wielką akcję PiS z cysternami. Wiemy, ile kosztuje ""litr wstydu""","""Ładunki dumy"" w Polsce. O co chodzi?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-rzecznik-pis-marcin-mastalerek-wiceprezesem-ekstraklasy/lstw3wk,Zaskakujący powrót byłego rzecznika PiS,Kolejny głośny transfer z udziałem byłego posła i rzecznika PiS Marcina Mastalerka. Według ustaleń „Pulsu Biznesu” Mastalerek został wiceprezesem Ekstraklasy. Będzie odpowiadał za wizerunek spółki i kontakty ze sponsorami.,"Kolejny głośny transfer z udziałem byłego posła i rzecznika PiS Marcina Mastalerka. Według ustaleń „Pulsu Biznesu” Mastalerek został wiceprezesem Ekstraklasy. Będzie odpowiadał za wizerunek spółki i kontakty ze sponsorami. Jak podaje gazeta, Mastalerek jako wiceprezes Ekstraklasy – organizacji zrzeszającej kluby piłkarskie najwyższego szczebla rozgrywek – będzie odpowiadał za wizerunek, komunikację, marketing i sponsoring. „Jego głównym zadaniem ma być poprawa wizerunku Ekstraklasy, w tym przełamanie negatywnych skojarzeń i stereotypów, co ma się przełożyć na przyciągnięcie kibiców i sponsorów” – wskazuje „PB”. Jak dodaje dziennik, Marcin Mastalerek z Ekstraklasą łączony był od momentu odejścia z Orlenu, ale według ustaleń dziennikarz „PB”, nie dochodziło do głosowania, aż do teraz, gdy rada nadzorcza uznała, że musi wzmocnić zarząd. Mastalerek był rzecznikiem prasowym Prawa i Sprawiedliwości od 2014 roku do lipca 2015 roku. W 2015 roku współtworzył dwie kampanie wyborcze Prawa i Sprawiedliwości: prezydencką Andrzeja Dudy i parlamentarną. Obie wygrane. Nagle stał się zbyt arogancki. Na tyle, że ważył się nie odbierać telefonów od Jarosława Kaczyńskiego! Musiał za to zapłacić ogromną cenę i zrezygnować z polityki. W 2016 roku został dyrektorem wykonawczym ds. komunikacji korporacyjnej w PKN Orlen. Były rzecznik PiS o Szydło. „Zrobiła duży błąd. To będzie wracało""",Marcin Mastalerek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-parlamentu-europejskiego-2019-najwieksi-przegrani/nn31xjc,Najwięksi przegrani,"W ich wypadku wydaje się, że miliony wydane na kampanię poszły na zmarnowanie, podobnie jak czas poświęcony na objeżdżanie Polski. Sporo znanych twarzy nie trafi do europarlamentu. Joanna Mucha, Joanna Scheuring-Wielgus, Piotr Liroy-Marzec - to tylko kilka nazwisk, których prawdopodobnie zabraknie w Parlamencie Europejskim. Oto najwięksi europrzegrani...","W ich wypadku wydaje się, że miliony wydane na kampanię poszły na zmarnowanie, podobnie jak czas poświęcony na objeżdżanie Polski. Sporo znanych twarzy nie trafi do europarlamentu. Joanna Mucha, Joanna Scheuring-Wielgus, Piotr Liroy-Marzec - to tylko kilka nazwisk, których prawdopodobnie zabraknie w Parlamencie Europejskim. Oto najwięksi europrzegrani...",Jarosław Sellin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-pod-ostrzalem-dziennikarza-bbc-idzie-w-zaparte/twlg486,Szydło pod ostrzałem dziennikarza BBC. Idzie w zaparte,"Beata Szydło pewnie liczyła, że już wszyscy o tym zapomnieli. A tu psikus! Podczas konferencji prasowej dziennikarz BBC przypomniał jej historię znikających z KPRM flag Unii Europejskiej. Była premier zwala wszystko na Platformę, a sama wszystkiemu kategorycznie zaprzecza. – Nikt flag europejskich nie wyprowadzał. To wierutne kłamstwo – zarzekała się. To gdzie się podziały? To jakaś magia!","Beata Szydło pewnie liczyła, że już wszyscy o tym zapomnieli. A tu psikus! Podczas konferencji prasowej dziennikarz BBC przypomniał jej historię znikających z KPRM flag Unii Europejskiej. Była premier zwala wszystko na Platformę, a sama wszystkiemu kategorycznie zaprzecza. – Nikt flag europejskich nie wyprowadzał. To wierutne kłamstwo – zarzekała się. To gdzie się podziały? To jakaś magia! Chodzi oczywiście o symboliczny moment, gdy w 2015 r. Beata Szydło obejmowała urząd Prezesa Rady Ministrów. Media natychmiast zwróciły uwagę, że na sali brak jest unijnej flagi. Niestety, nie tylko polskie redakcje poświęciły temu wątkowi uwagę... Dziennikarz BBC World News postanowił odświeżyć temat i zadał wicepremier następujące pytania: Na początku wyprowadziła pani wszystkie unijne flagi ze swojego biura, a teraz pani startuje do Parlamentu Europejskiego? – dziwił się. Co na to była premier? Twierdzi, że takie zdarzenie nie miało miejsca, a wszystkiemu winna jest... Platforma Obywatelska! – To jest kłamstwo wierutne. Napisałam na Twitterze, w odpowiedzi do polityków Platformy Obywatelskiej, że jeżeli będą rozpowszechniać takie kłamstwo, to w trybie wyborczym będą mnie musieli przeprosić. Dlatego, że flagi europejskie cały czas są w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów i również były w moim gabinecie. Nikt flag europejskich nie wyprowadzał – odpowiedziała. Poniżej pokazujemy kilka zdjęć z premier Szydło. Czy widać na nich unijne flagi? Czytelnicy mogą to ocenić sami. – Wielokrotnie politycy, premierzy różnych rządów, podczas konferencji prasowych państw członkowskich też mają tylko flagę narodową. Jest to rzecz naturalna, a to, co rozpowszechniają politycy Platformy, to jest kłamstwo – dodała była szefowa rządu. Gdzie w takim razie były flagi wtedy, w 2015 r.? Kto i gdzie je ukrył? Były i nie ma. Nie było, a są. Toż to prawdziwa magia! Ten wątek Szydło przemilczała. – PO kłamie również w sprawie wieku emerytalnego, związków partnerskich, więc kłamią również o flagach europejskich – podsumowała. Warto przypomnieć co sama mówiła 4 lata temu. Wtedy uważała, że najpiękniejsze są flagi polskie i to na ich tle mają być realizowane wypowiedzi po posiedzeniach polskiego rządu. – Cieszę się, że w tych trudnych czasach jesteśmy członkiem UE i NATO. Natomiast przyjęliśmy taką zasadę, i tak to będzie realizowane, że posiedzenie polskiego rządu, wypowiedź po posiedzeniu polskiego rządu będziemy realizować na najpiękniejszych, moim zdaniem, biało-czerwonych flagach – tłumaczyła w listopadzie 2015 r.",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/posel-opozycji-ukarany-za-naruszenie-powagi-sejmu/cex6nhe,Poseł opozycji oberwał po kieszeni. O co chodzi?,"Jest już pierwszy polityk, który dostał po kieszeni za... ""naruszenie powagi Sejmu"". Jak podaje ""Rzeczpospolita"", poseł zbyt często przerywał wystąpienie szefa Ministerstwa Spraw Zagranicznych. O kogo chodzi?","Jest już pierwszy polityk, który dostał po kieszeni za... ""naruszenie powagi Sejmu"". Jak podaje ""Rzeczpospolita"", poseł zbyt często przerywał wystąpienie szefa Ministerstwa Spraw Zagranicznych. O kogo chodzi? Posłowi, który swoim zachowaniem na sali posiedzeń narusza powagę Sejmu, grozi obniżenie uposażenia lub diety – tak brzmi nowelizacja regulaminu Sejmu, która została przyjęta pod koniec lutego. Jak donosi ""Rzeczpospolita"", jest już pierwszy ukarany. A jest nim poseł Platformy Obywatelskiej Jakub Rutnicki. Uchwałę w tej sprawie podjęło prezydium Sejmu. Wynika z niej, że posłowi obniżono uposażenie o jedną czwartą na miesiąc. Do ""naruszenia powagi Sejmu"" miało dojść 21 marca podczas przemówienia szefa Ministerstwa Spraw Zagranicznych Jacka Czaputowicza. Wówczas Rutnicki z ław poselskich komentował fragmenty wystąpienia Czaputowicza, m.in. ten dotyczący członkostwa w Unii Europejskiej. Jak przypomina dziennik, z ust polityka Platformy padły wtedy słowa ""to jednak nie zabory"", odnoszące się do marcowej wypowiedzi prezydenta Andrzeja Dudy w Kamiennej Górze. – Bardzo często ludzie mówią nam: po co nam Polska? Unia Europejska jest najważniejsza. To niech sobie przypomną te 123 lata zaborów – powiedział wówczas prezydent.",Po raz pierwszy poseł opozycji oberwał po kieszeni. O co chodzi?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/strajk-nauczycieli-piaty-dzien-protestu-kolejny-dzien-egzaminow/j0n2nf4,Strajk nauczycieli. Piąty dzień protestu,"12 kwietnia rozpoczął się piąty dzień strajku nauczycieli zorganizowanego przez Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych. W proteście uczestniczy blisko 80 proc. szkół. Nauczyciele i pracownicy oświaty domagają się poprawy warunków pracy, wyższych pensji oraz subwencji na oświatę, które samorządy otrzymują od rządu. 12 kwietnia to także kolejny dzień egzaminów gimnazjalnych.","12 kwietnia rozpoczął się piąty dzień strajku nauczycieli zorganizowanego przez Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych. W proteście uczestniczy blisko 80 proc. szkół. Nauczyciele i pracownicy oświaty domagają się poprawy warunków pracy, wyższych pensji oraz subwencji na oświatę, które samorządy otrzymują od rządu. 12 kwietnia to także kolejny dzień egzaminów gimnazjalnych. Kończymy na dziś naszą relację z piątego dnia strajku nauczycieli, dziękujemy za śledzenie! - Nie widzimy zagrożenia dla egzaminów dojrzałości. Otrzymaliśmy informację od wszystkich strajkujących szkół, że wszędzie zaplanowane są rady pedagogiczne - powiedziała w programie ""Wydarzenia i Opinie"" szefowa resortu edukacji Anna Zalewska. - Mogę powiedzieć uczniom: skupcie się na nauce do matury, matura jest zaplanowana - dodała. W Warszawie na Placu Zamkowym gromadzą się tłumy mieszkańców miasta, którzy chcą wziąć udział w wiecu poparcia dla strajkujących nauczycieli. Wcześniej, bo ok. 17, na Starym Rynku w Krakowie również rozpoczął się wiec. Nauczyciele zrzeszeni w małopolskim oddziale ZNP zdecydowali, że wystawią uczniom roczne oceny - informuje portal wyborcza.pl. Zrobią to w wolną od strajku sobotę. ""My nauczyciele małopolskich szkół, kierując się jedynie dobrem naszych tegorocznych maturzystów, podjęliśmy decyzję o wpisaniu ocen rocznych na zakończenie klas maturalnych do dzienników lekcyjnych w dniu 13 kwietnia (sobota) 2019 r. Równocześnie nadal powstrzymując się od czynności służbowych nie mamy możliwości, by zgodnie z prawem uczestniczyć w klasyfikacyjnych radach pedagogicznych” - napisano w oświadczeniu. Władysław Frasyniuk do nauczycieli w wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"": - Będą was szarpać i brać na przetrzymanie, ale władza nie może w waszych oczach zobaczyć strachu! W takim proteście najważniejsze jest przekonanie o słuszności swych żądań. Z niego płynie siła i determinacja.  Do piątkowego popołudnia - przez około dobę zbiórki - na konto funduszu strajkowego trafiło 1,2 miliona złotych od indywidualnych darczyńców - poinformowała rzeczniczka prasowa ZNP Magdalena Kaszulanis. Pieniądze mają trafić do najbardziej potrzebujących nauczycieli. Piątek był ostatnim dniem egzaminu gimnazjalnego. Ponad 350 tys. uczniów z 7363 szkół przystąpiło do egzaminu z języka obcego nowożytnego. Najwięcej, ponad 311 tys., gimnazjalistów zdawało język angielski. Egzamin przebiegał bez zakłóceń i został przeprowadzony we wszystkich szkołach – informuje resort edukacji. Jak Polacy reagują na strajk nauczycieli? CBOS przeprowadził sondaż w tej sprawie. 44 proc. Polaków popiera protest nauczycieli, 36 proc. jest przeciw. Sejm nie wysłucha informacji o negocjacjach rządu z nauczycielami. Taki wniosek odrzucił PiS. Nauczyciel to zawód zaufania publicznego, który jest jednym z najbardziej cenionych za uczciwość zawodową wśród Polaków - wynika z kwietniowego badania Kantar ""Zawody społecznego zaufania"". Na dalszych miejscach zestawienia znaleźli się lekarze oraz dziennikarze. – Jesteśmy gotowi spotkać się i podpisać porozumienie z ZNP, do którego przystąpiła Solidarność; w tej chwili rząd skupiony jest na tym, aby egzaminy odbyły się bez zakłóceń – oświadczył w rozmowie z Polską Agencją Prasową szef KPRM Michał Dworczyk. – Rozpoczynający się w poniedziałek egzamin ósmoklasisty odbędzie się we wszystkich 122 szkołach w Krakowie. Wszystkie te placówki mają pełne zespoły egzaminacyjne – powiedziała dyrektor Wydziału Edukacji Urzędu Miasta Krakowa Ewa Całus. – Pozorowanie dialogu, negocjacji i konsekwentne namawianie nas do podpisania odrzucanego przez nauczycieli porozumienia płacowego jest przez nas bardzo negatywnie oceniane – podkreślił szef ZNP Sławomir Broniarz. Szef ZNP wyraził opinię, że matury są zagrożone. Wcześniej minister Anna Zalewska powiedziała, że nie wyobraża sobie sytuacji, że brak rad klasyfikacyjnych uniemożliwiłby uczniom przystąpienie do matury. - Strajk będzie wyglądał w ten sam sposób, tak jak do tej pory był realizowany – podkreślił szef ZNP. Jak dodał, protest ma przybierać taką samą formę także w okresie Wielkanocy. W okresie szkolnych dni wolnych z okazji świąt, nauczyciele będą obecni w szkołach. – Prezydium ZNP postanowiło kontynuować strajk i wystąpić do Prezesa Rady Ministrów o natychmiastowe podjęcie rozmów z udziałem mediatora zewnętrznego – poinformował Broniarz. – Pozorowanie dialogu, negocjacji i konsekwentne namawianie nas do porozumienia płacowego, gdy 600 tys. nauczycieli wyraża wobec niego dezaprobatę, jest przez nas negatywnie oceniane – mówi szef ZNP Sławomir Broniarz. Zakończył się sprawdzający znajomość języków obcych egzamin dla gimnazjalistów. Był trzecią i ostatnią częścią obowiązkowego egzaminu gimnazjalnego. O solidarność ze strajkującymi nauczycielami apelowali w czwartek wieczorem organizatorzy wiecu poparcia zorganizowanego w centrum Poznania.  – Opozycja traktuje strajk nauczycieli jako paliwo przed wyborami, co jest zupełnie niewskazane – uważa Beata Mazurek. – Nauczyciele mają prawo do strajkowana, ale uczniowie mają prawo do spokojnego przeprowadzenia egzaminów. Oni nie powinni być traktowani tak, żeby wśród nich panował niepokój – stwierdziła na konferencji rzeczniczka PiS Beata Mazurek. – Wiem, że napięcia w szkołach są już silne i stąd moja prośba, żeby nauczyciele nie wywierali presji na osoby, które nie strajkują. Prosimy kolejny raz, żeby podpisać porozumienie. Dorośli niech rozmawiają przy stole, a młodzi niech piszą egzaminy – powiedziała na konferencji wicepremier Beata Szydło. – W 7363 szkołach od godz. 9 rozpoczął się egzamin gimnazjalny z języka obcego na poziomie podstawowym. Do egzaminu z języka angielskiego przystąpiło ponad 311 tys. uczniów, niemieckiego – 31,5 tys., z rosyjskiego – 7,6 tys., francuskiego – 700 osób, hiszpańskiego – 550 uczniów, zaś z włoskiego – 100 – podał dyrektor Centralnej Komisji Egzaminacyjnej Marcin Smolik. – Przepisy stanowią jednoznacznie. Prawo oświatowe mówi, że dyrektor ma obowiązek przeprowadzenia rady klasyfikacyjnej, a nauczyciele mają obowiązek uczestniczenia w niej – mówi Zalewska, odpowiadając na pytanie o pomysł nieprzeprowadzenia rad pedagogicznych na zakończenie roku szkolnego. Zaznaczyła, że ewentualny brak rad klasyfikacyjnych nie tylko uniemożliwiłby uczniom przystąpienie do matury, ale również oznaczałby konieczność powtarzania roku przez uczniów. – Nie wyobrażamy sobie, i państwo również, że do takiej sytuacji mogłoby dojść – powiedziała minister. – Egzaminy po 8. klasie odbędą się w poniedziałek, wtorek i środę. Jesteśmy przygotowani. Rośnie liczba wolontariuszy – dziś już 10 tys. osób – dodała szefowa MEN. – Wspieramy nauczycieli, dlatego daliśmy 15 proc. podwyżki w tym roku, 21 proc. podwyżki w ciągu dwóch lat, co przekłada się na ponad 800 zł dla nauczyciela dyplomowanego – przekonuje Anna Zalewska.  – We wszystkich szkołach w piątek odbyły się egzaminy. Nie było żadnych zakłóceń – przekazała na konferencji szefowa MEN. „Pasję pracy ciągle rząd zabija, Telewizja Polska się z prawdą mija...” – śpiewają nauczyciele z SP5 w Chorzowie. 46 proc. badanych popiera strajk nauczycieli. Niemal tyle samo respondentów – 43 proc. – jest jego przeciwnikami. Swojego zdania w tej kwestii nie ma 11 proc. osób – czytamy w „Super Expressie”. Joanna Lichocka liczy na pozytywne efekty rozmów ze związkowcami przy okrągłym stole. – Mamy nadzieję, że słowa Sławomira Broniarza, że jest możliwy okrągły stół, a także, że jest możliwe zawieszenie akcji protestacyjnej na jego czas, są rzeczywiście podyktowane dobrą wolą – powiedziała posłanka PiS w rozmowie z radiową Jedynką. – Pieniądze, które nie zostaną wypłacone nauczycielom, dyrektorzy będą mogli w ciągu trzech miesięcy wypłacić w dodatkach – zapowiedział w „Faktach po Faktach” TVN24 prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski. – One trafią do portfeli nauczycieli – dodał. Dla ponad 350 tys. uczniów III klas gimnazjalnych z 7,3 tys. szkół w kraju w piątek po godzinie 9 rozpoczął się egzamin z języka obcego – trzecia i ostatnia część obowiązkowego egzaminu gimnazjalnego. Najwięcej – blisko 89 proc. uczniów – pisze test z angielskiego. – Widziałem, jak PiS przesuwał strajk opiekunów osób z niepełnosprawnościami. I ten protest zgasł. Tu może być podobnie. Jeżeli tej sprawy nie uda się zamknąć teraz, to my ją zamkniemy po wyborach parlamentarnych i te podwyżki zrealizujemy – zapowiedział Grzegorz Schetyna w rozmowie z TOK FM. Rzecznik Praw Dziecka Mikołaj Pawlak pojawił się w studiu RMF FM z dziećmi. – Nie jestem po stronie ani związku, ani rządu – w tym momencie mnie to nie interesuje, dzieci mają być ochronione, dzieci mają mieć oceny – stwierdził. – Chciałabym wierzyć, że Sławomir Broniarz, kieruje się tylko i wyłącznie interesem nauczycieli – powiedziała wicepremier Beata Szydło w opublikowanej w piątek rozmowie z gazetą „Polska”. – Jestem członkiem PiS. Nie było propozycji, bym zastąpił minister Annę Zalewską. Zastanowiłbym się, gdyby się pojawiła – stwierdził Maciej Kopeć, wiceminister edukacji narodowej, na antenie Radia ZET. – To indywidualna decyzja każdego nauczyciela, czy brać udział w strajku, czy nie. Nikt nie ma zamiaru ich z tego rozliczać. A na pewno nie ja. Nie ma mowy o jakichkolwiek sankcjach – mówi szef Krajowej Sekcji Oświaty i Wychowania NSZZ „Solidarność” Ryszard Proksa w piątkowym wydaniu „Super Ekspresu”. Od 8 kwietnia w szkołach w całej Polsce trwa strajk nauczycieli. Protestujący domagają się od rządu podwyżek i polepszenia warunków pracy. „Walczymy o wzrost wynagrodzeń, ale jednocześnie o większe pieniądze dla oświaty. Chcemy, żeby samorządy otrzymywały z budżetu państwa wyższą subwencję na szkoły, przedszkola i placówki oświatowe. Protestujemy, bo zależy nam na przyszłości edukacji!” – informował na swojej stronie Związek Nauczycielstwa Polskiego rodziców młodzieży szkolnej.  Mimo strajku, nie odwołano egzaminów szkolnych. 12 kwietnia gimnazjaliści przystąpią do testu z języku obcego. Do pilnowania dzieci zaangażowano katechetów, księży, strażników leśnych i zakonnice. Za co większość otrzymuje wynagrodzenie. Po weekendzie do egzaminów przystąpią uczniowie klas ósmych szkół podstawowych. Dyrektor Centralnej Komisji Egzaminacyjnej Marcin Smolik, że testy „są zabezpieczone”.  Z prosterującymi nauczycielami solidaryzuje się opozycja – zarówno parlamentarna, jak znajdująca się poza Sejmem. Lider Wiosny Robert Biedroń stwierdził, że pieniądze dla nauczycieli znalazłyby się, gdyby rząd zrezygnował np. z projektu Centralnego Portu Komunikacyjnego. Za nauczycielami stoi także murem Lech Wałęsa, który obiecał oddać im swoją trzynastą pensję. Strajkujących popierają również celebryci m.in. Anja Rubik czy Dawid Podsiadło.",Strajk nauczycieli. Piąty dzień protestu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-pozywa-ryszarda-petru/fg03gcb,Kaczyński pozwał Petru. Poszło o jedno słowo,"Jarosław Kaczyński postanowił pozwać Ryszard Petru za... tweeta! Co tak rozsierdziło prezesa PiS? Lider koła poselskiego Teraz! odniósł się do sprawy spółki Srebrna i tzw. taśm Kaczyńskiego. Petru napisał na Twitterze, że prezes PiS to „oszust”, a nie „żaden biznesmen”. Za te słowa trafi przed sąd...","Jarosław Kaczyński postanowił pozwać Ryszard Petru za... tweeta! Co tak rozsierdziło prezesa PiS? Lider koła poselskiego Teraz! odniósł się do sprawy spółki Srebrna i tzw. taśm Kaczyńskiego. Petru napisał na Twitterze, że prezes PiS to „oszust”, a nie „żaden biznesmen”. Za te słowa trafi przed sąd... Ryszard Petru, zamieszczając tweeta, odniósł się do stenogramów nagrań, opublikowanych przez „Gazetę Wyborczą”. Austriacki biznesmen Gerald Birgfellner uważa, że Jarosław Kaczyński nie zapłacił mu za przygotowanie budowy wieżowca na działce przy ul. Srebrnej w Warszawie. „Żaden z Jarosława Kaczyńskiego biznesmen. Człowiek, który zleca wykonanie prac i po roku nie płaci jest po prostu oszustem” – napisał na Twitterze Petru.  Te słowa bardzo nie spodobały się Jarosławowi Kaczyńskiemu. Postanowił więc wkroczyć na drogą sądową. Początkowo wysłał do byłego szefa Nowoczesnej wezwanie przedsądowe za nazwanie go „oszustem”. Prezes PiS żądał od niego usunięcia tweeta i zapłaty 10 tys. zł na rzecz Stowarzyszenia na rzecz wspierania hospicjum im. Jana Pawła II w Ostrowcu Świętokrzyskim. Petru nie usunął tweeta i nie wpłacił pieniędzy. W czwartek poinformował, że Kaczyński wytoczył mu proces. „Jedynym człowiekiem, która trafia do sądu za aferę Srebrnej, jestem ja! Jarosław Kaczyński wytoczył mi właśnie proces za tweeta” – napisał na Twitterze.","Jarosław Kaczyński, Ryszard Petru",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kaczynski-z-palemka-na-cmentarzu/v4dkxq2,Wzruszający gest prezesa nad grobem brata. Co mu przyniósł?,"Niedziela Palmowa to jedno z najważniejszych świąt dla katolików. Nic dziwnego, że Jarosław Kaczyński podobnie jak miliony Polaków postanowił udać się do kościoła z palemką, a właściwie z kilkoma palemkami, które potem zaniósł na cmentarz, aby jedną z nich położyć na symbolicznym grobie brata.","Niedziela Palmowa to jedno z najważniejszych świąt dla katolików. Nic dziwnego, że Jarosław Kaczyński podobnie jak miliony Polaków postanowił udać się do kościoła z palemką, a właściwie z kilkoma palemkami, które potem zaniósł na cmentarz, aby jedną z nich położyć na symbolicznym grobie brata. Krótko przed południem prezes PiS opuścił willę na Żoliborzu. Ponieważ Kaczyński jest człowiekiem skromnym i nie skorym do ostentacji, wybrał niewielkie palemki. Do kościoła nie dotarł jednak punktualnie. Na przeszkodzie stanął mu maraton warszawski i zablokowane ulice.  Telefony i smartfony do -50% z eMAG. Kod promocyjny dostępny na Fakt.pl Po mszy prezes PiS pojechał na cmentarz, gdzie jedną z poświęconych palemek złożył na symbolicznym grobie Lecha Kaczyńskiego.  Szósta niedziela Wielkiego Postu nazywana jest Niedzielą Palmową, inaczej Niedzielą Męki Pańskiej. Rozpoczyna ona najważniejszy i najbardziej uroczysty okres w roku liturgicznym czyli Wielki Tydzień. Co ciekawe, Jarosław Kaczyński dopiero teraz postanowił wystawić na zewnątrz ... choinkę. Drzewko stanęło przed drzwiami żoliborskiej willi. ",Kaczyński z palemką,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/co-musisz-wiedziec-o-tasmach-kaczynskiego/227f2dm,PiS musi to wyjaśnić,"Coraz więcej pytań i wątpliwości wokół Jarosława Kaczyńskiego (70 l.). Z kolejnych publikacji „Gazety Wyborczej” wynika, że prezes osobiście prowadził projekt wybudowania w centrum Warszawy dwóch wieżowców. Uzyskał nawet odpowiednie pełnomocnictwo i jednoosobowo podejmował decyzję o realizacji „deweloperskiego scenariusza”, który miał przynieść milionowe zyski.","Coraz więcej pytań i wątpliwości wokół Jarosława Kaczyńskiego (70 l.). Z kolejnych publikacji „Gazety Wyborczej” wynika, że prezes osobiście prowadził projekt wybudowania w centrum Warszawy dwóch wieżowców. Uzyskał nawet odpowiednie pełnomocnictwo i jednoosobowo podejmował decyzję o realizacji „deweloperskiego scenariusza”, który miał przynieść milionowe zyski. „Deweloper, deweloper” – tak posłowie opozycji powitali Jarosława Kaczyńskiego, który w środę pojawił się w Sejmie. PiS odpowiedział owacją dla swojego szefa. Posłowie pytani na sejmowych korytarzach o taśmy, próbowali zbywać problem słowami: „Ja cię nie mogę, ale kapiszon”. Modzie na taki przekaz dnia uległa nawet rzecznik rządu. A tu nie ma się z czego śmiać. Sprawa wygląda coraz poważniej i trzeba ją wyjaśnić. Co w siedzibie PiS robił prezes spolonizowanego właśnie banku Pekao SA? Dlaczego prezes PiS nie chciał, aby opinia publiczna wiedziała, że inwestycję prowadzi powiązana z nim spółka? Dlaczego nie zapłacono Austriakowi Gerardowi Birgfellnerowi (57 l.) za wykonane przez niego prace? Tych pytań są dziesiątki. Porządkujemy, co wiemy już w tej sprawie. 1. Czy partie polityczne w Polsce mogą prowadzić działalność gospodarczą?

Nie. Art. 24 ustawy o partiach politycznych mówi jasno: „Partia polityczna nie może prowadzić działalności gospodarczej.” Ten sam artykuł precyzuje również, komu partia może wynajmować pomieszczenia w swoich budynkach. „Partia polityczna może użyczać posiadane przez siebie nieruchomości i lokale jedynie na biura poselskie, senatorskie oraz biura radnych gminy, powiatu albo województwa.” 2. Z czego utrzymują się partie polityczne?

Ze składek członkowskich, darowizn oraz spadków i zapisów od osób fizycznych. Najważniejszym dochodem są jednak pieniądze z budżetu państwa. Subwencja zależy od liczby uzyskanych głosów. W tej kadencji PiS co roku otrzymuje z kieszeni podatników 18,54 mln zł, a Platforma Obywatelska 15,47 mln zł. 3. Czym się zajmuje spółka Srebrna?

Firma utrzymuje się głównie z zarządzania nieruchomościami czyli wynajmuje powierzchnie w atrakcyjnych miejscach w centrum stolicy. To do niej należy warszawski budynek, w którym mieści się siedziba Prawa i Sprawiedliwości. Jest również właścicielem położonego tuż obok biurowca. Niedaleko jest też kolejna nieruchomość - przy ul. Srebrnej 16. 4. Kto jest właścicielem spółki Srebrna?

Właścicielem firmy jest Instytut im. Lecha Kaczyńskiego. W skład zarządu wchodzą Jacek Cieślikowski, współpracownik i kierowca Jarosława Kaczyńskiego oraz Janina Goss, przyjaciółka prezesa PiS. 5.Co ma z nią wspólnego Jarosław Kaczyński?

Prezes PiS jest członkiem rady fundacji Instytut im. Lecha Kaczyńskiego, która jest większościowym udziałowcem spółki Srebrna. Na dodatek jak informuje „Gazeta Wyborcza” 2 lutego 2018 r. Kaczyński uzyskał od słynnej „pani Basi” czyli Barbary Skrzypek posiadającej 2 udziały w Srebrnej, pełnomocnictwo do reprezentowania jej na nadzwyczajnym zgromadzeniu wspólników spółki. Tym samym prezes PiS zostaje przewodniczącym zgromadzenia wspólników Srebrnej i osobiście zatwierdza powołanie spółki Nuneaton, która ma zrealizować inwestycję. 6. W jakiej roli występuje Kaczyński podczas rozmów z biznesmenem Geraldem Birgfellnerem?

W roli decydenta. To prezes PiS zatwierdza plan Geralda Birgfellnera. Austriacki biznesmen 12 maja 2017 r. roztacza przed Kaczyńskim, który jest też jego krewnym, odważną wizję budowy dwóch wieżowców. Plan zyskuje aprobatę Kaczyńskiego i zarządu Srebrnej a biznesmen otrzymuje potrzebne pełnomocnictwa. 7. Czego domaga się od Kaczyńskiego biznesmen?

Opieki nad inwestycją. Prezes PiS spotyka się w sprawie budowy wieżowców jeszcze przed uzyskaniem pełnomocnictwa od „pani Basi”. I to aż 12 razy Jest przy udzielaniu pełnomocnictwa, w których Srebrna zgadza się na przygotowanie inwestycji, jest przy tworzeniu planu biznesowego oraz na spotkaniu z prawnikami Baker McKenzie. Austriacki biznesmen liczy również na pomoc w zdobyciu finansów na śmiałą inwestycję. 8. Co biznesmen zdążył zrobić na rzecz projektu?

Jak wylicza sam Birgfellner w sprawie inwestycji dobył w ciągu 14 miesięcy 160 oficjalnych spotkań z bankami, pracowniami architektonicznymi, kancelariami prawnymi, wykonawcami i zarządem Srebrnej. Wydał na to przedsięwzięcie 1,3 mln. euro. Takiej kwoty domaga się od spółki Srebrna. 9. Czy w tym okresie otrzymywał za swoją pracę jakieś wynagrodzenie?

Nie. Austriak jest pewien, że pieniądze na „prace predeweloperskie” otrzyma z kredytu z Pekao SA. Na początku 2018 dopina wstępny kredyt opiewający na 11 mln. euro. Pieniądze nie zostają jednak wypłacone - bo jak twierdzi biznesmen - Kaczyński uznał , iż kwotę trzeba zmniejszyć do 4,5 mln. euro. A potem zapadła decyzja o zawieszeniu inwestycji. 10. Czy biznesmen ufa Kaczyńskiemu?

Początkowo bardzo. W złożonym przez biznesmena zawiadomieniu o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez Kaczyńskiego czytamy: „Jarosław Kaczyński był znany Geraldowi Birgfellnerowi od lat, jako premier polskiego rządu, wieloletni poseł na sejm, przewodniczący partii rządzącej i jeden z najważniejszych polityków w kraju, cieszący się nienaganną reputacją. Ponadto bliskie więzi rodzinne łączące go z Jarosławem Kaczyńskim były dla niego niekwestionowaną gwarancją, że wszystko co mówi Jarosław Kaczyński jest prawdą i że złożone obietnice zostaną spełnione”. 11. Dlaczego Kaczyński odmawia zapłaty? Na co się powołuje?

Przeszkodą ma być brak umowy na papierze i to, że Birgfellner nie ma rachunków na wykonane przez siebie prace. Jednak „Gazeta Wyborcza” twierdzi, że jest w posiadaniu dowodów na to, że biznesmen ma pełną dokumentację tego co zrobił dla Srebrnej. 12. Czy Kaczyński na nagraniu przeklina?

Nie. W przeciwieństwie do ujawnionych wcześniej taśm na których zostali nagrani czy to politycy PO czy obecny premier, którzy klęli niewyobrażalnie, tutaj nie padają żadne niecenzuralne słowa. 13. Czy Kaczyński powołuje się na jakieś wpływy?

Nie. Sam prezes ma zapewniać jednak biznesmena, że jest uprawniony do podejmowania wszelkich decyzji związanych z inwestycją i dawać gwarancje, że wszystkie zobowiązania z tytułu poniesionych kosztów zostaną przez spółkę Srebrna zapłacone, ponieważ to od niego zależy decyzja. Biznesmen twierdzi, że prezes osobiście zaangażował się w negocjacje kredytu w banku Pekao kierowanym przez Michała Krupińskiego. W zawiadomieniu można przeczytać, że Krupiński „sam wspomniał o Jarosławie Kaczyńskim i dawał do zrozumienia, że zaangażowanie Jarosława Kaczyńskiego ma dla niego (prezesa banku - red.) znaczenie przy decyzji kredytowej”. 14. Czy spółkę Srebrna stać na zbudowanie biurowca?

Absolutnie nie. Zysk w 2017 r. wyniósł 1,7 mln. W 2016 był nieco wyższy bo wyniósł 2,2 mln. Wartość nieruchomości w bilansie Srebrnej to niecałe 7,8 mln zł. 15. Ile ma kosztować jego budowa?

Wartość inwestycji oszacowana została na 300 mln euro czyli miliard i trzysta milionów złotych. 16. W jaki sposób Srebrna miała sfinansować budowę biurowca?

Austriacki biznesmen miał kupić spółkę, która miała uzyskać kredyt z banku Pekao SA. 21 marca 2018 r. na Nowogrodzkiej, w siedzibie PiS doszło do spotkania prezesa banku Michała Krupińskiego oraz Kaczyńskiego i Birgfellnera. Tematem rozmów ma być kredyt na budowę wieżowców. 17. Do kogo należy Bank Pekao, który wg Kaczyńskiego miał dać kredyt na budowę?

Kto jest prezesem banku?

Pekao SA zostało w 2016 roku odkupione o włoskiego właściciela przez rząd Beaty Szydło. Prezesem został kojarzony z środowiskiem Zbigniewa Ziobry Michał Krupiński nazywany „złotym dzieckiem PiS”. 18. Czy bank udzielił spółce Srebrna kredytu?

Ostatecznie nie. Prezes PiS zdecydował bowiem o zawieszeniu inwestycji. 19. Czy biurowiec ostatecznie powstanie?

Austriak twierdzi, że „Jarosław Kaczyński przejął (od niego) całość dokumentacji, która umożliwia prowadzenie inwestycji (...) co pozwala w dowolnym momencie (ponownie) zainicjować procedurę, która zmierza do uzyskania decyzji o warunkach zabudowy, a następnie rozpocząć budowę”. Do tej pory na rozpoczęcie inwestycji nie chciał się zgodzić Urząd Miasta. Urzędnicy twierdzili, że 190 metrowy wieżowiec jest za wysoki, bo na tym gruncie można wybudować budynek pięć razy niższy. 20. Kiedy i dlaczego przerwano prace nad inwestycją?

W lipcu 2018 roku z powodów politycznych. Prezes PiS jak sam przyznaje w nagranej rozmowie, bał się, że dziennikarze powiążą inwestycję ze spółką Srebrna i Instytutem im. Lecha Kaczyńskiego co zdecydowanie może zaszkodzić w zbliżającym się maratonie wyborczym.","Taśmy Kaczyńskiego, PiS musi to wyjaśnić",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/brejza-chce-wiedziec-co-dzieje-sie-z-rozbita-limuzyna-szydlo/hpeb58w,Co się dzieje z rozbitą limuzyną Szydło?,"Poseł Krzysztof Brejza nie daje wytchnienia rządzącym. Parlamentarzysta PO bombarduje urzędy niewygodnymi interpelacjami. Tym razem zapytał o losy limuzyny rozbitej w Oświęcimiu. Co się dzieje z Audi A8 wartym 2,5 mln złotych? Odpowiedź na poselską interpelację nie napawa optymizmem co do stanu instytucji państwowych.","Poseł Krzysztof Brejza nie daje wytchnienia rządzącym. Parlamentarzysta PO bombarduje urzędy niewygodnymi interpelacjami. Tym razem zapytał o losy limuzyny rozbitej w Oświęcimiu. Co się dzieje z Audi A8 wartym 2,5 mln złotych? Odpowiedź na poselską interpelację nie napawa optymizmem co do stanu instytucji państwowych. Okazuje się, że auto warte 2,5 mln zł stoi na policyjnym parkingu w Krakowie. Jest dowodem w sprawie. Do wypadku z udziałem byłej premier doszło w lutym ub.r. Kolumna rządowa, którą podróżowała m.in. Beata Szydło rozbiła się w Oświęcimiu. Podczas wyprzedzania fiata seicento doszło do zderzenia z jedną z limuzyn. 21-letni kierowca samochodu usłyszał za to od prokuratury zarzut spowodowania wypadku. Mężczyzna nie przyznaje się do winy. Krzysztof Brejza dostał od Sądu Rejonowego informację w trybie publicznym na pytania o losy samochodu. Limuzyna  od momentu wypadku stoi na policyjnym parkingu w Krakowie. Służba Ochrony Państwa nie przekazała żadnych wskazówek co do zabezpieczenia pojazdu. W związku z tym, przechowywany jest w sposób ""właściwy dla tego rodzaju dowodów"". Na razie nie jest znany koszt wyremontowania pojazdu. Zostanie on oszacowany dopiero po zwróceniu pojazdu do SOP. Po tym zapadnie również decyzja nt. ewentualnego wycofania auta ze służby. Proces w sprawie wypadku toczy się od połowy października. Rozprawy są tajne. Wczoraj w krakowskim sądzie zeznawała Beata Szydło.",Co się dzieje z rozbitą limuzyną Szydło?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-petru-poszedl-do-tvp-ten-wywiad-go-pograzy/05wrq62,Petru w TVP. Ten wywiad go pogrąży?,"Nieco zapomniany Ryszard Petru wciąż stara się robić dobrą minę do złej gry. Mimo że wcześniej długo odmawiał wywiadów w TVP, najwyraźniej zrozumiał, że nie może wybrzydzać i przyjął zaproszenie. Teraz pewnie bardzo żałuje. Trudno jest znaleźć kogokolwiek, kto broniłby tego występu. A lista powodów do drwin jest wyjątkowo długa...","Nieco zapomniany Ryszard Petru wciąż stara się robić dobrą minę do złej gry. Mimo że wcześniej długo odmawiał wywiadów w TVP, najwyraźniej zrozumiał, że nie może wybrzydzać i przyjął zaproszenie. Teraz pewnie bardzo żałuje. Trudno jest znaleźć kogokolwiek, kto broniłby tego występu. A lista powodów do drwin jest wyjątkowo długa... Petru jeszcze kilka miesięcy po wyborach prowadził swoją partię na szczyt. Bywały sondaże, gdzie Nowoczesna pokonywała PO, a w zachodnich telewizjach, którym udzielał wywiadów, był podpisywany jako lider opozycji. Z tego kapitału Petru nie zostało dziś nic. Po pokonaniu przez Katarzynę Lubnauer w wyborach na przewodniczącego Nowoczesnej zamknął się w sobie, aż w końcu odszedł zapowiadając, że chce stworzyć coś nowego. Do dziś jednak niewiele z tego wynika. Co gorsza, nawet jako komentujący obecną polityką – mówiąc delikatnie – nie poprawia swojej sytuacji. Dowodem był niedzielny program „Gość Wiadomości”, prowadzony przez Michała Adamczyka. Petru był pytany o to, jak ocenia obecną sytuację swojej byłej partii, która przed wyborami zawiązała wspólną koalicję z Platformą Obywatelską.  – Mogę ze swojej strony zaapelować i zapewnić, że będę głosował na kandydatów Nowoczesnej. To są ludzie najmniej partyjni, najbardziej przedsiębiorczy, najmniej skażeni polityką uzależnień. Wszystkie inne plany będę mógł ogłaszać po wyborach samorządowych – po raz kolejny zapowiadał swój nowy początek Petru. Ten wywiad wyraźnie nie wyszedł byłemu liderowi Nowoczesnej. O co by go nie zapytano, wypadał fatalnie. Przykład? Wyznał w TVP, że nie bierze 500+. Problem w tym, że już nie bierze... – Nie pamiętam, jakoś pewnie rok temu – próbował doprecyzować dopytywany przez prowadzącego program. A że chwilę wcześniej zwracał uwagę, że ludziom nie podoba się to, że bogaci biorą 500+, trudno było nie dostrzec sprzeczności Jak widać, partyjny romans Ryszarda Petru wciąż ciąży na jego wizerunku. Po tym, jak kilka miesięcy temu odszedł z Nowoczesnej i razem z ukochaną Joanną Schmidt oraz Joanną Scheuring-Wielgus założył koło poselskie w Sejmie, trudno znaleźć kogoś, kto potraktowałby go poważnie. W czym upatruje swojej szansy?  – Wyborcy są ci sami, co byli wcześniej. Jest fala populizmu w polityce, bo i jedna i druga strona obiecuje rzeczy „niezrealizowalne” – piąta linia metra, pieniądze dla gospodyń wiejskich. Nikt nie pyta ile to będzie kosztowało i nikt nie troszczy się o te grupy, które ciężko pracują ale nie są grupą nacisku – przedstawiał swoją wizję obecnej sytuacji politycznej. Jak to się ma do jego przyszłości? – Widzę ogromny potencjał wśród tych osób, bo nie mają na kogo głosować, często wybierają mniejsze zło – mówił pewnie i dodawał buńczucznie, że „nie jest niczyją przystawką”. Problem polega jednak na tym, że wygląda na to, że Petru stał się na politycznym stole potrawą, której nikt nie chce nawet spróbować...  Trzeba przyznać, że odbiór Petru na Twitterze jest katastrofalny.  Są jeszcze bardziej bezlitosne komentarze pod adresem bohatera niedzielnego programu „Gość Wiadomości"".  Internauci znaleźli sobie bardzo wdzięczny obiekt do żartów, wciąż dostarczający nowych pretekstów, by dać się obśmiać.  Brzmi śmiesznie? Jeszcze śmieszniej jest, gdy internauci sprawdzą, jak jego dziwne przemyślenia mają się do rzeczywistości.  Warszawski radny PiS zarobił 422 tys. w państwowej spółce. Wstydzi się tego? ",Petru w TVP. Ten wywiad go pogrąży?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/debiutanci-w-europarlamencie-czekaja-na-nich-bajonskie-zarobki/tp9mcy5,Polscy politycy w Europarlamencie. Czekają na nich bajońskie zarobki!,"Uśmiechy, wspólne fotki, wyraźny luz. Nie ma się co dziwić – politycy rozpoczynający właśnie nową kadencję w Parlamencie Europejskim złapali Pana Boga za nogi. Już za miesiąc dostaną pierwsze przelewy w euro, a wtedy bieda już nigdy ich nie dogoni!","Uśmiechy, wspólne fotki, wyraźny luz. Nie ma się co dziwić – politycy rozpoczynający właśnie nową kadencję w Parlamencie Europejskim złapali Pana Boga za nogi. Już za miesiąc dostaną pierwsze przelewy w euro, a wtedy bieda już nigdy ich nie dogoni! Szczególnie debiutantom buzie się śmieją na samą myśl, że każdy z nich zarobi teraz 37,5 tys. zł miesięcznie, czyli ponad 2,25 mln zł w pięć lat! A to tylko „goła” pensja. Uzupełniają ją przecież także diety, darmowe loty, pieniądze na wynajęcie mieszkania w Brukseli, egzotyczne wycieczki i szereg innych benefitów! – Nie ma co ukrywać, że warunki pracy i zarobki w Parlamencie Europejskim są luksusowe – mówił kiedyś Tadeusz Cymański (64 l.), który przyznał, że po otrzymaniu pierwszej pensji europosła... rozpłakał się ze szczęścia. Ciekawe, ilu z 29 debiutantów rozpłacze się za miesiąc? Z list PiS do Parlamentu Europejskiego dostali się: Anna Fotyga, Kosma Złotowski, Karol Karski, Krzysztof Jurgiel, Jacek Saryusz-Wolski, Ryszard Czarnecki, Adam Bielan, Zbigniew Kuźmiuk, Witold Waszczykowski, Joanna Kopcińska, Zdzisław Krasnodębski, Andżelika Możdżanowska, Elżbieta Kruk, Beata Mazurek, Tomasz Poręba, Bogdan Rzońca, Beata Szydło, Ryszard Legutko, Patryk Jaki, Jadwiga Wiśniewska, Grzegorz Tobiszowski, Izabela Kloc, Anna Zalewska, Beata Kempa, Joachim Brudziński, Elżbieta Rafalska i Dominik Tarczyński. Z Koalicji Europejskiej do PE dostali się: Janusz Lewandowski, Magdalena Adamowicz, Radosław Sikorski, Tomasz Frankowski, Włodzimierz Cimoszewicz, Andrzej Halicki, Danuta Huebner, Jarosław Kalinowski, Marek Belka, Ewa Kopacz, Leszek Miller, Krzysztof Hetman, Elżbieta Łukacijewska, Róża Thun, Adam Jarubas, Jerzy Buzek, Marek Balt, Jan Olbrycht, Janina Ochojska-Okońska, Jarosław Duda, Bogusław Liberadzki i Bartosz Arłukowicz. W list Wiosny do europarlamentu wejdą: Robert Biedroń, Sylwia Spurek i Łukasz Kohut.",Debiutanci w Europarlamencie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-odmieniona-w-tvp/bz2gxte,Beata Szydło zaszalała z makijażem. To trzeba zobaczyć!,"Takiej Beaty Szydło jeszcze nie widzieliśmy! Była premier przyzwyczaiła nas do stonowanego wizerunku i delikatnego makijażu. Zwykle ma ledwie zaznaczone oko, teraz postanowiła na znacznie mocniejszą kreskę i wyraźne cienie.","Takiej Beaty Szydło jeszcze nie widzieliśmy! Była premier przyzwyczaiła nas do stonowanego wizerunku i delikatnego makijażu. Zwykle ma ledwie zaznaczone oko, teraz postanowiła na znacznie mocniejszą kreskę i wyraźne cienie. Podczas czwartkowego wywiadu Beata Szydło zaprezentowała się zupełnie odmieniona! Wicepremier i przewodnicząca Komitetu Społecznego Rady Ministrów odwiedziła studio programu ""Kwadrans polityczny"" emitowanego na antenie telewizyjnej Jedynki i pokazała nowy image.  To co od razu rzuciło się w oczy, to makijaż byłej pani premier! Beata Szydło postawiła na zdecydowanie mocniejszy niż zwykle makijaż oczu. Do tego pociągnęła delikatnie usta błyszczącą pomadką. A Wam, jak się podoba Beata Szydło w takiej odsłonie? Sami oceńcie, czy to zmiana na plus. ",Beata Szydło zaszalała z makijażem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polska-nagle-odwolala-wazne-spotkanie-przez-wewnetrzna-sytuacje-w-polsce/g71q5c0,Marszałek nagle odwołał ważne spotkanie. Przez naradę na Nowogrodzkiej?,"Marszałek Sejmu Marek Kuchciński nagle odwołał istotne spotkanie z Niemcami - informuje ""Newsweek"". Czy przyczyną była narada w siedzibie PiS na Nowogrodzkiej, jak sugeruje opozycja? ""Polska strona powołała się na wewnętrzną sytuację polityczną"" - donosi biuro prasowe Bundestagu.","Marszałek Sejmu Marek Kuchciński nagle odwołał istotne spotkanie z Niemcami - informuje ""Newsweek"". Czy przyczyną była narada w siedzibie PiS na Nowogrodzkiej, jak sugeruje opozycja? ""Polska strona powołała się na wewnętrzną sytuację polityczną"" - donosi biuro prasowe Bundestagu. W środę na zamku Hambacher w zachodnich Niemczech miało dojść do spotkania prezydiów Sejmu i niemieckiego Bundestagu. Mieli w nim uczestniczyć, oprócz samego Kuchcińskiego, wicemarszałkowie: Małgorzata Kidawa-Błońska (PO), Beata Mazurek (PiS), Ryszard Terlecki (PiS) i Stanisław Tyszka (Kukiz'15) oraz poseł Bartłomiej Wróblewski (PiS), który od niedawna pełni funkcję przewodniczącego Polsko-Niemieckiej Grupy Parlamentarnej. Spotkanie, które było przygotowywane od kilku miesięcy, kilkanaście godzin przed rozpoczęciem zostało jednak odwołane przez polską stronę. Kidawa-Błońska została o tym poinformowana o godz. 16.30, tuż przed meczem polskiej reprezentacji z Senegalem. Posłowie opozycji przypuszczają w rozmowie z ""Newsweekiem"", że powodem odwołania wyjazdu polskiej delegacji była ważna narada w siedzibie PiS, która zaczęła się we wtorek po południu. Rozmowy w Neustadt an der Weinstrasse miały dotyczyć polskiego i niemieckiego stanowiska wobec Brexitu i bilateralnej współpracy parlamentów Polski i Niemiec. - Nie zostały mi podane żadne powody. Mieliśmy wylecieć w środę o godz. 7 - mówi Kidawa-Błońska. - Ja sobie nie wyobrażam, żeby kilkanaście godzin przed rozpoczęciem odwołać takie spotkanie. Muszą być jakieś ważne powody, ale ja tych powodów w tej chwili nie znam. Próbowałam się skontaktować z politykami PiS, ale niestety nie udało mi się - dodaje wicemarszałek Sejmu z ramienia PO. ""Niemcy są skonsternowani, ponieważ w ostatnich latach tylko raz mieli do czynienia z taką sytuacją. Cztery dni po atakach terrorystycznych w Paryżu w listopadzie 2015 roku miało się odbyć spotkanie prezydiów niemieckiego i francuskiego parlamentu. Z uwagi jednak na zamachy Francuzi dwa dni przed spotkaniem odwołali przylot do Niemiec"" - pisze ""Newsweek"". Oficjalna wersja rządu po powodach odwołania spotkania jest inna. Premier Morawiecki powiedział, że odwołano je ""z przyczyn technicznych"". - Decyzję o odwołaniu wyjazdu polskiej delegacji na wspólne posiedzenie Prezydiów Sejmu i Bundestagu w Niemczech podjął marszałek Sejmu Marek Kuchciński, bo do udziału w nim zgłosiła się zbyt mała liczba wicemarszałków - poinformowało Centrum Informacyjne Sejmu. Mazurek z PiS zaatakowała Tuska! Jest aż tak pewna awansu w partii?",Marek Kuchciński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/projekt-szydlo-w-ogniu-krytyki/px37g9e,To miała być duma Szydło. Teraz trochę wstyd,"Matki, które wychowały co najmniej czwórkę dzieci, mają od stycznia 2019 r. dostawać emeryturę od państwa – tak zakłada flagowa reforma firmowana przez wicepremier Beatę Szydło (55 l.). Problem w tym, że projekt ustawy krytykują inni ministrowie, a nawet sprzyjająca rządowi „Solidarność”! Efekt? Reforma może wejść w życie z poślizgiem.","Matki, które wychowały co najmniej czwórkę dzieci, mają od stycznia 2019 r. dostawać emeryturę od państwa – tak zakłada flagowa reforma firmowana przez wicepremier Beatę Szydło (55 l.). Problem w tym, że projekt ustawy krytykują inni ministrowie, a nawet sprzyjająca rządowi „Solidarność”! Efekt? Reforma może wejść w życie z poślizgiem. – Będzie to zabezpieczenie minimalnej emerytury dla mamy, która wychowała przynajmniej czworo dzieci. Jeżeli nie pracowała, to w momencie, kiedy osiągnie wiek emerytalny, otrzyma najniższą emeryturę (1029,80 zł brutto – red.) – mówiła Szydło podczas kwietniowej konwencji PiS. Projekt ustawy rodził się przez kilka miesięcy. Musi zostać jak najszybciej uchwalony. Tyle że resorty i państwowe instytucje wytykają w nim niedoróbki. Najpoważniejsze uwagi ma Rządowe Centrum Legislacji. Jego prawnicy twierdzą, że przepisy dyskryminują mężczyzn. Powód? Świadczenie przysługiwałoby np. niepracującej matce, a gdyby ta zmarła – wtedy także ojcu. Ale w sytuacji, kiedy tata nie pracowałby całe życie, bo wychował co najmniej 4 dzieci (a matka utrzymywała rodzinę), na taką emeryturę nie miałby szans! Na to uwagę zwraca także „Solidarność”. Związkowcy podkreślają ponadto, że projekt krzywdzi kobiety, które zajmują się niepełnosprawnym członkiem rodziny i dostają np. świadczenie pielęgnacyjne. Dlaczego? Matczyna emerytura będzie przysługiwać, jeśli kobieta nie pobiera innych zasiłków od państwa. Rzecznik finansowy alarmuje, że przepisy mogą zniechęcać kobiety do aktywności zawodowej. „Matki czwórki dzieci mogą nie być zainteresowane wchodzeniem na legalny rynek pracy” – czytamy w uwagach do projektu. Emerytury dla matek to kolejny program społeczny PiS. I jeden z niewielu, nad którym pracowała wicepremier Szydło. I chyba się nie napracowała, skoro trzeba go poprawić.",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/joanna-kopcinska-rekonstrukcja-rzadu-bedzie-we-wtorek/xb99lv2,"Jest oficjalny termin rekonstrukcji rządu. Wiemy, kto zastąpi Szydło!","Jak dowiedział się Fakt, stanowisko trzeciego wicepremiera w rządzie pozostaje, a Beatę Szydło zastąpi na tej funkcji Jacek Sasin. Obecny szef Komitetu Stałego Rady Ministrów będzie również kierował Komitetem Społecznym. Kto zastąpi pozostałych ministrów? Znamy te nazwiska!","Jak dowiedział się Fakt, stanowisko trzeciego wicepremiera w rządzie pozostaje, a Beatę Szydło zastąpi na tej funkcji Jacek Sasin. Obecny szef Komitetu Stałego Rady Ministrów będzie również kierował Komitetem Społecznym. Kto zastąpi pozostałych ministrów? Znamy te nazwiska! Tak jak pisaliśmy wcześniej, nowym szefem potężnego resortu – MSWiA – zostanie Elżbieta Witek. Zastąpi na tym stanowisku Joachima Brudzińskiego. Z kolei tekę po Elżbiecie Rafalskiej w Ministerstwie Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej przejmie posłanka PiS Bożena Borys-Szopa, o czym Fakt informował jako pierwszy. Poseł z Podlasia Dariusz Piontkowski zostanie nowym ministrem edukacji i zastąpi na tej funkcji Annę Zalewską. W rządzie pozostanie także stanowisko ministra ds. pomocy humanitarnej – jak poinformowała Polityka Insight, Beatę Kempę ostatecznie zastąpi Michał Woś, były wiceminister sprawiedliwości i bliski współpracownik Zbigniewa Ziobry. Będzie też zmiana niezwiązana z wynikiem eurowyborów – nowym ministrem finansów w miejsce Teresy Czerwińskiej będzie wiceminister z tego resortu Marian Banaś. We wtorek o godz. 10.30 w Pałacu Prezydenckim odbędzie się uroczystość mianowania nowych ministrów w rządzie premiera Mateusza Morawieckiego. Wniosek w sprawie rekonstrukcji rządu trafił do prezydenta – poinformowała rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska. Wcześniej Kopcińska w rozmowie z TVP Info stwierdziła, że zmiany spowodowane są wynikami wyborów do Parlamentu Europejskiego, w których mandaty europosłów uzyskało kilkoro ministrów. Rzecznik prezydenta Błażej Spychalski poinformował, że przed godz. 10.30 prezydent odwoła ministrów, którzy w wyniku rekonstrukcji rządu opuszczą gabinet premiera Mateusza Morawieckiego. Uroczystość ta – jak dodał – nie będzie miała charakteru publicznego. Konieczność zmiany w rządzie w głównej mierze wynika z tego, że wyborach do PE mandat otrzymało kilku ministrów: wicepremier Beata Szydło, szef MSWiA Joachim Brudziński, minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska, szefowa MEN Anna Zalewska, a także rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska. Mandaty zdobyła też minister w KPRM Beata Kempa, wiceminister inwestycji i rozwoju Andżelika Możdżanowska, wiceminister energii odpowiedzialny za górnictwo Grzegorz Tobiszowski oraz wiceszef resortu sprawiedliwości Patryk Jaki. W piątek nowo wybrani europosłowie, w tym wszyscy ministrowie rządu premiera Mateusza Morawieckiego, którzy uzyskali mandaty, odebrali z rąk p.o. szefa PKW Wiesława Kozielewicza zaświadczenia o wyborze do PE. Rekonstrukcja w minionym tygodniu była tematem rozmów zarówno kierownictwa Prawa i Sprawiedliwości, premiera oraz prezydenta Andrzeja Dudy, jak i szefów partii koalicyjnych tworzących Zjednoczoną Prawicę. Według marszałka Senatu Stanisława Karczewskiego rekonstrukcja rządu będzie nieco szersza, niż tylko zmiany tych ministrów, którzy zdobyli mandat europosłów. – Będzie to pewnego rodzaju nowość, nowe otwarcie, choć oczywiście będzie to kontynuacja naszych działań, kontynuacja rządu PiS, rządu premier Beaty Szydło, Mateusza Morawieckiego – mówił Karczewski w poniedziałek w Jedynce Polskiego Radia Z kolei wicepremier Jarosław Gowin podczas poniedziałkowej wizyty w Poznaniu wskazywał, że w rządzie pojawi się wiele nowych, młodych twarzy. – I to jest być może zapowiedź tego, co nastąpi po jesiennych wyborach – o ile to nadal Zjednoczona Prawica będzie cieszyła się największym zaufaniem Polaków – dodał Gowin. Natomiast według wicepremier Beaty Szydło rekonstrukcja nie obejmie „znaczącej liczby osób”. – Będą nowe osoby kierujące resortami, a także wiceministrowie, którzy zastąpią tych, którzy odchodzą do europarlamentu; być może jeszcze nastąpi jakaś zmiana, ale nie będzie to znacząca liczba osób – powiedziała w piątek Szydło w Sygnałach Dnia w radiowej Jedynce. Politycy PiS nie chcieli jednak wskazywać oficjalnie, którzy ministrowie w wyniku rekonstrukcji obejmą kierownictwo w resortach. Rzeczniczka partii Beata Mazurek w rozmowie z dziennikarzami w minionym tygodniu podkreślała, że o wszystkich zmianach bezpośrednio będzie informował premier Mateusz Morawiecki.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gowin-o-lgbt-to-jest-ideologia-sprzeczna-ze-zdrowym-rozsadkiem/1l6khe3,Gowin o LGBT: To jest ideologia sprzeczna ze zdrowym rozsądkiem,"To jest ideologia, w moim przekonaniu, sprzeczna ze zdrowym rozsądkiem i z tradycyjnymi polskimi wartościami – stwierdził w programie ""Gość Wydarzeń"" w Polsat News wicepremier Jarosław Gowin pytany o to, czy zgadza się ze stwierdzeniem, że ideologie gender i LGBT są zagrożeniem dla polskich rodzin.","To jest ideologia, w moim przekonaniu, sprzeczna ze zdrowym rozsądkiem i z tradycyjnymi polskimi wartościami – stwierdził w programie ""Gość Wydarzeń"" w Polsat News wicepremier Jarosław Gowin pytany o to, czy zgadza się ze stwierdzeniem, że ideologie gender i LGBT są zagrożeniem dla polskich rodzin. Wierzę, że polskie społeczeństwo jest na tyle zdrowe moralnie i przywiązane do tych tradycyjnych wartości i zdrowego rozsądku, że ta ideologia nie będzie się w Polsce szerzyć i na tym z resztą polega rola polityków takich jak: Jarosław Kaczyński, Mateusz Morawiecki, Beata Szydło, czy także Jarosław Gowin – stwierdził wicepremier. W programie Gowin był również pytany o to, czy według niego nie powinno się pozwalać na organizowanie marszów równości. – W moim przekonaniu treść niesiona przez te marsze jest niemoralna. Natomiast żyjemy w demokratycznym społeczeństwie, każdy, kto działa w granicach prawa, powinien mieć możliwość demonstrowania swoich przekonań i dotyczy to także marszów równości – podkreślił. ""Ideologia LGBT"" to termin używany przez polityków o konserwatywnych poglądach do określenia postulatów wysuwanych przez osoby, które domagają się równego traktowania ludzi bez względu na ich preferencje seksualne. Co ciekawe sami aktywiści LGBT nie używają terminu ""ideologia LGBT"" do określenia czy zebrania swoich postulatów. Zdaniem krytyków tego terminu, został on celowo wprowadzony do obiegu przez polityków przed wyborami parlamentarnymi po to, by zmobilizować konserwatywny elektorat do ""obrony tradycyjnych wartości"". Słowa ""ideologia LGBT"" mają budzić skojarzenia z ""ideologią komunistyczną"", którą osoby o poglądach konserwatywnych zdecydowanie odrzucają. Gowin wypowiedział się również w sprawie podniesienia ZUS-u dla ogółu przedsiębiorców. – Nie było żadnego planu podniesienia ZUS dla ogółu przedsiębiorców. W ogóle nie ma planu podniesienia ZUS – odpowiedział Gowin. Na uwagę, że on sam mówił o tym, że te kwestie są dyskutowane, minister powiedział, że czym innym jest ZUS dla przedsiębiorców. – Tutaj nie ma żadnego planu i nie było nigdy żadnego planu podnoszenia ZUS. Większość firm będzie miała ZUS liczony tak, jak do tej pory, czyli liczony od przeciętnego wynagrodzenia, jako ryczałt – zaznaczył. (Polsat News)",Wicepremier Jarosław Gowin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wojewoda-pomorski-dariusz-drelich-oglosil-zalobe-dopiero-po-interwencji-ministra/3671rc8,Żałoba po Adamowiczu. Interwencja ministra,"Wojewoda pomorski Dariusz Drelich nie ma podstaw prawnych, aby ogłosić w Gdańsku żałobę w związku ze śmiercią prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza - powiedziała rzeczniczka wojewody Małgorzata Sworobowicz. Te słowa oburzyły wiele osób przejętych tragedią, jaka rozegrała się w Gdańsku. Według mediów, interweniował w tej sprawie sam minister Joachim Brudziński. Przypomnijmy, że Drelich nie pierwszy raz oburzył ludzi. Po huraganie, który zabił harcerzy na Pomorzu ""nie widział podstaw"" do ogłoszenia stanu klęski żywiołowej.","Wojewoda pomorski Dariusz Drelich nie ma podstaw prawnych, aby ogłosić w Gdańsku żałobę w związku ze śmiercią prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza - powiedziała rzeczniczka wojewody Małgorzata Sworobowicz. Te słowa oburzyły wiele osób przejętych tragedią, jaka rozegrała się w Gdańsku. Według mediów, interweniował w tej sprawie sam minister Joachim Brudziński. Przypomnijmy, że Drelich nie pierwszy raz oburzył ludzi. Po huraganie, który zabił harcerzy na Pomorzu ""nie widział podstaw"" do ogłoszenia stanu klęski żywiołowej. Wojewoda pomorski Dariusz Drelich nie ma podstaw prawnych, aby ogłosić w Gdańsku żałobę w związku ze śmiercią prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza - poinformowała we wtorek PAP rzeczniczka wojewody Małgorzata Sworobowicz. Paweł Adamowicz został zamordowany przez kryminalistę Stefana W., który podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy trzykrotnie pchnął prezydenta Gdańska nożem. Adamowicz zmarł w poniedziałek, po wielogodzinnej operacji. Ta tragedia sprawiła, że setki tysięcy Polaków uczestniczyło w żałobnych marszach. Żałobę narodową w dniu pogrzebu Pawła Adamowicza zapowiedział już prezydent Andrzej Duda. Jak podaje Radio ZET, wojewoda pomorski Dariusz Drelich wprowadził żałobę na Pomorzu dopiero po interwencji i wyraźnym rozkazie ministra spraw wewnętrznych Joachima Brudzińskiego. Teraz jego rzeczniczka tłumaczy: – Wojewoda zdecydował o żałobie na terenie całego województwa. Jak była mowa o samym mieście Gdańsku, to w kontekście jednego miasta, wojewoda nie miał rzeczywiście takich formalnych możliwości. Natomiast w tej sytuacji uznaliśmy, że w poczuciu jedności, wojewoda zdecydował, że żałoba będzie na terenie całego województwa – mówi Sworobowicz. Przypomnijmy: Drelich był już ostro krytykowany w sierpniu 2017 roku po nawałnicy, która spustoszyła Pomorze. Zginęli wtedy harcerze przebywający na letnim obozie w lesie. Ówczesna premier Beata Szydło pytana wtedy przez mieszkańców Rytla, dlaczego nie wprowadzono stanu klęski żywiołowej wskazała, że odpowiedzialny jest za to Drelich. – Rozważając wszystkie za i przeciw nie widziałem i nie widzę potrzeby wprowadzenia stanu klęski żywiołowej – mówił wtedy wojewoda pomorski.",Wojewoda pomorski Dariusz Drelich ogłosił żałobę dopiero po interwencji ministra Brudzińskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowa-marszalek-sejmu-kariera-elzbiety-witek/hqkrj2v,"Jest abstynentką, choć uczyła się robić wódkę. Tajemnice nowej marszałek Sejmu","Od nauczycielki historii do marszałka Sejmu, czyli fascynująca kariera Elżbiety Witek. Dotychczasowa minister spraw wewnętrznych i administracji została nowym marszałkiem Sejmu. Na tym stanowisku zastąpiła Marka Kuchcińskiego, który w piątek podał się do dymisji.","Od nauczycielki historii do marszałka Sejmu, czyli fascynująca kariera Elżbiety Witek. Dotychczasowa minister spraw wewnętrznych i administracji została nowym marszałkiem Sejmu. Na tym stanowisku zastąpiła Marka Kuchcińskiego, który w piątek podał się do dymisji. Końcówka lat 60., kilkunastoletnia Elżbieta Witek uczennica szkoły podstawowej w Jaworze na Dolnym Śląsku zakochuje się w koledze swojej siostry Stanisławie. On ma w planach naukę w technikum spożywczym, więc obecna marszałek podąża za swoją miłością i dostaje się na wydział gorzelniczo-drożdżowy. – Jestem abstynentką, nigdy nie wypiłam łyka alkoholu – zaznacza w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"". W trakcie nauki w technikum, dzięki Stanisławowi pojawia się nowa pasja: historia. Dlatego Witek nie zostaje studentką Akademii Rolniczej. Wybiera Uniwersytet Wrocławski. Tuż po studiach w 1980 r. rozpoczyna karierę nauczycielki, która będzie trwała do 2005 r., kiedy dla Witek otworzy się nowy rozdział, czyli bycie posłanką PiS. Obecna marszałek Sejmu sama zgłosiła się do partii i zadeklarowała chęć zaangażowania się w politykę. Pierwsze lata w Sejmie nie przynoszą jej jednak rozgłosu. Poza drobnymi wyjątkami. Witek zasłynęła tym, że razem z dwójką posłów przyjechała na posiedzenie Sejmu do Warszawy taksówką 460 km. Za podróż zapłaciła Kancelaria Sejmu. – Pociąg się zepsuł, nie było nawet miejsc siedzących. Wzięliśmy więc taksówkę i przyjechaliśmy – tłumaczyła wtedy. Sporo czasu w 2012 r. nowa marszałek poświęciła walce o miejsca leżące dla posłów w pociągach. – Część z nas dojeżdża naprawdę z odległych miejscowości nocnymi pociągami, wagonami sypialnymi. Kiedyś słyszałam taką informację, że na kilka godzin przed odjazdem pociągu powinny być zarezerwowane przedziały dla posłów – skarżyła się podczas posiedzenia sejmowej komisji regulaminowej. Witek przesiadła się z samolotu do pociągu po katastrofie smoleńskiej. Nie latała przez dwa lata, ale w wyniku kłopotów z miejscami leżącymi w pociągach, przeprosiła się jednak z samolotami. Jej kariera znacznie przyśpiesza w 2015 r. Zostaje rzecznikiem partii potem rzecznikiem rządu i szefową gabinetu Beaty Szydło, która prywatnie jest jej przyjaciółką. To właśnie była premier, gdy zostaje europosłanką załatwia swojej koleżance kolejny awans. Witek niespodziewanie zostaje szefową MSWiA. – To resort dla mnie nowy, też niespodzianka, dlatego przede wszystkim będę się tego resortu uczyć – oświadcza po objęciu stanowiska, co wywołuje kpiny nawet wśród jej partyjnych kolegów. Ci ostatni nieoficjalnie bardzo narzekają na nową minister twierdząc, że kompletnie nie radzi sobie z rolą szefowej MSWiA. Pojawiają się głosy, że premier jak najszybciej powinien dokonać zmiany na tym stanowisku, aby uniknąć nadciągającej katastrofy. I wtedy pojawia się nowe okienko transferowe. Zwalnia się fotel marszałka Sejmu.",Elżbieta Witek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/ostrow-wielkopolski-szuka-go-policja-zdjecie-go-zawstydzi/379hcrq,Jaki wstyd! Szuka go policja i tu takie zdjęcie...,"Policja z Ostrowa Wielkopolskiego poszukuje chłopaka, który może mieć związek z uszkodzeniem mienia w jednym z ostrowskich budynków. W tym celu policjanci opublikowali zdjęcie poszukiwanego. I trzeba przyznać, że jest to zdjęcie wyjątkowo ""nietwarzowe"". Czy to celowy zabieg policjantów, by zawstydzić podejrzanego i tym sposobem zmusić go do stawienia się na komisariacie?","Policja z Ostrowa Wielkopolskiego poszukuje chłopaka, który może mieć związek z uszkodzeniem mienia w jednym z ostrowskich budynków. W tym celu policjanci opublikowali zdjęcie poszukiwanego. I trzeba przyznać, że jest to zdjęcie wyjątkowo ""nietwarzowe"". Czy to celowy zabieg policjantów, by zawstydzić podejrzanego i tym sposobem zmusić go do stawienia się na komisariacie? Jak informują ostrowscy policjanci, w środę 10 lipca w godzinach popołudniowych ktoś dokonał uszkodzenia mienia w budynku przy ulicy Strzeleckiej w Ostrowie Wielkopolskim. Z nagrań monitoringu funkcjonariusze wytypowali chłopaka, który najprawdopodobniej jest za to odpowiedzialny. W internecie zamieścili komunikat o poszukiwaniach i zdjęcie podejrzanego... Trzeba przyznać, że policjanci wybrali dosyć nieszczęsne klatki z nagrań. Celowo? Na fotografiach widać, jak poszukiwany dłubie paluchem w nosie, spoglądając centralnie w kamerę. Być może ostrowscy śledczy liczą na to, że takie kompromitujące fotografie zmuszą chłopaka do jak najszybszego stawienia się na komendzie? Chociażby po to, żeby te jak najprędzej zniknęły z internetu. Policjanci nie przewidzieli tylko, że taki zabieg może wywołać odwrotny skutek - podejrzany ze wstydu może zapaść się pod ziemię! Jeśli rozpoznajesz ""górnika"" ze zdjęć, skontaktuj się z Wydziałem Kryminalnym Komendy Powiatowej Policji w Ostrowie Wielkopolskim pod numerami telefonów: 62 73 77 270, 62 73 77271, 62 73 77 272 lub całodobowy numer 62 73 77 211.",Ostrów Wielkopolski: szuka go policja. Zdjęcie go zawstydzi?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-terlecki-szczerze-o-polityce/lmw87km,"Wicemarszałek Sejmu rozwiał wątpliwości. ""Tam są pieniądze""","Ryszard Terlecki słynie z tego, że potrafi mu się „wymsknąć” parę słów niekoniecznie zgodnych z przekazem partii. Chyba i tym razem tak było. Wicemarszałek powiedział m.in. , że bycie w opozycji nie przynosi korzyści, a najważniejszy w wyborach samorządowych jest bój o sejmiki, bo „tam są pieniądze”","Ryszard Terlecki słynie z tego, że potrafi mu się „wymsknąć” parę słów niekoniecznie zgodnych z przekazem partii. Chyba i tym razem tak było. Wicemarszałek powiedział m.in. , że bycie w opozycji nie przynosi korzyści, a najważniejszy w wyborach samorządowych jest bój o sejmiki, bo „tam są pieniądze” Terlecki już raz podbił serca obserwatorów polskiej sceny politycznej, gdy oświadczył, że decyzja Jarosława Kaczyńskiego o nakazie zwrotu słynnych nagród ministrów rządu Beaty Szydło oraz obniżce pensji parlamentarzystów była „pod publiczkę”. Ostatnie słowa wicemarszałka Sejmu z PiS także raczej nie pozostaną bez echa. Polityk spotkał się z mieszkańcami w Dydni (pow. brzozowski) na Podkarpaciu. - Apelujemy do państwa przede wszystkim o udział w wyborach, a po drugie o opowiadanie się po dobrej stronie, po stronie dobrej zmiany. Będziemy się starali, żeby te wybory wygrać, ale to jest trudne, zwłaszcza w dużych miastach - mówił. Ale Terlecki powiedział też, co jest najważniejsze – i nie o duże miasta chodzi. – Walka toczy się przede wszystkim o sejmiki wojewódzkie. To jest to miejsce, gdzie są pieniądze, które są następnie rozdzielane gminom i to jest kluczowa sprawa, żeby wygrać w sejmikach – przekonywał wicemarszałek Sejmu. Zauważył jednocześnie, że Podkarpacie jest jedynym województwem, w którym faktycznie rządzi PiS, choć w kilku innych regionach partia też wygrała, ale zawiązały się koalicje, które tworzą większość w sejmikach. Wicemarszałek odniósł się też do poruszonej przez jednego z uczestników spotkania kwestii zbyt małego działania lokalnych polityków PiS na Podkarpaciu. – Trzeba pamiętać, że przez te lata pozostawania w opozycji nasza partia nie rozwinęła się. Dlatego, że jak się jest w opozycji, to się nie ma nie tylko żadnych korzyści z tego, że się należy do partii, która jest w opozycji – stwierdził Terlecki. Jak dodał, było „tysiące przykładów”, kiedy ludzie byli odsuwani na gorsze stanowiska, albo usuwani z pracy tylko dlatego, że deklarowali udział w PiS. – I stąd – jak wyjaśnił – „mamy trochę niedobór kadr”.",Wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wotum-nieufnosci-wobec-beaty-szydlo/8788bz5,Chcą wyrzucić Szydło z pracy,"Opozycja chce, by wicepremier Beata Szydło straciła stanowisko. Szydło miała być w rządzie odpowiedzialna za sprawy społeczne, lecz zdaniem krytyków batalia z osobami niepełnosprawnymi obnażyła jej niekompetencję. PiS broni swojej wicepremier i nie chce się zgodzić na jej dymisję.","Opozycja chce, by wicepremier Beata Szydło straciła stanowisko. Szydło miała być w rządzie odpowiedzialna za sprawy społeczne, lecz zdaniem krytyków batalia z osobami niepełnosprawnymi obnażyła jej niekompetencję. PiS broni swojej wicepremier i nie chce się zgodzić na jej dymisję. Sejmowa Komisja Polityki Społecznej i Rodziny zajmuje się wnioskami o wotum nieufności wobec wicepremier, szefowej Komitetu Społecznego Beaty Szydło i minister pracy i polityki społecznej Elżbiety Rafalskiej. Wnioski złożyli posłowie PO. - Wicepremier Beata Szydło lekceważy osoby z niepełnosprawnościami i ich opiekunów - mówiła w Sejmie Urszula Augustyn (PO), uzasadniając złożenie wniosku. - Zarzuty nie mają nic wspólnego z prawdą - odpowiadała Teresa Wargocka z PiS. Augustyn powiedziała, że wicepremier jako szefowa Komitetu Społecznego nie ""miała czasu zajrzeć i porozmawiać z osobami"", które protestowały w Sejmie. - Stawiamy tezę, że pani premier nie tylko lekceważy osoby z niepełnosprawnościami i ich opiekunów, ale wykazuje się pani biernością, a także pogarsza sytuację życiową osób, które nie są samodzielne i mają kłopot w tym, żeby w społeczeństwie znaleźć się na równych prawach z tymi wszystkimi, którzy z takimi problemami się nie borykają - powiedziała Augustyn. Natomiast Teresa Wargocka (PiS) domagała się, by negatywnie zaopiniować wniosek posłów PO. - Złożony przez posłów opozycji wniosek jest działaniem stricte politycznym, który ma na celu wykorzystanie byłego protestu osób niepełnosprawnych w Sejmie do uderzenia w polityka, który w krótkim okresie zrobił więcej dla środowiska osób niepełnosprawnych niż obecna opozycja PO-PSL przez dwie kadencje - mówiła. Protest opiekunów osób niepełnosprawnych i ich podopiecznych trwał 40 dni, od 18 kwietnia. Protestujący zgłaszali dwa postulaty – zrównania renty socjalnej z minimalną rentą z tytułu niezdolności do pracy oraz wprowadzenia dodatku rehabilitacyjnego w kwocie 500 zł miesięcznie. Rząd PiS zrealizował tylko jeden z tych postulatów.  Przeczytaj: Tak męczyli się niepełnosprawni w Sejmie. ""Jedna toaleta na wszystkich"" Wideo: ""Uciekajcie, uciekajcie!"". Pytanie o niepełnosprawnych i przedwczesny koniec spotkania z minister Zalewską",Wotum nieufności wobec Beaty Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konwencja-pis-jaroslaw-kaczynski-tylko-my-mozemy-zmieniac-polske/zltyg4c,"Konwencja PiS. Premier pytał mężczyzn, czy ""pomagają przy świętach""","W Szeligach pod Warszawą zakończyła się konwencja PiS. Premier Mateusz Morawiecki złożył działaczom życzenia świąteczne. - Na Nowy Rok życzę zwinności baletnicy, mądrości Seneki i wytrwałości Herkulesa - powiedział. A tłum skandował: ""Zwyciężymy"". Wcześniej pytał mężczyzn, czy ""pomagają przy świętach"". Konwencja była podsumowaniem trzech lat działalności ugrupowania, przedstawiono plany PiS na przyszłość. - Tylko my możemy zmieniać Polskę, zapewnić Polakom lepszy los, ale nie uczynimy tego bez wysiłku intelektualnego, moralnego, organizacyjnego. Musimy wykazać się determinacją i mieć przeświadczenie, że zwycięstwo jest w zasięgu ręki - zagrzewał działaczy prezes PiS. - Jesteśmy bijącym sercem Europy. My dzisiaj inspirujemy Europę - mówił szef polskiego rządu.","W Szeligach pod Warszawą zakończyła się konwencja PiS. Premier Mateusz Morawiecki złożył działaczom życzenia świąteczne. - Na Nowy Rok życzę zwinności baletnicy, mądrości Seneki i wytrwałości Herkulesa - powiedział. A tłum skandował: ""Zwyciężymy"". Wcześniej pytał mężczyzn, czy ""pomagają przy świętach"". Konwencja była podsumowaniem trzech lat działalności ugrupowania, przedstawiono plany PiS na przyszłość. - Tylko my możemy zmieniać Polskę, zapewnić Polakom lepszy los, ale nie uczynimy tego bez wysiłku intelektualnego, moralnego, organizacyjnego. Musimy wykazać się determinacją i mieć przeświadczenie, że zwycięstwo jest w zasięgu ręki - zagrzewał działaczy prezes PiS. - Jesteśmy bijącym sercem Europy. My dzisiaj inspirujemy Europę - mówił szef polskiego rządu. W konwencji uczestniczyło ok. pół tysiąca działaczy partyjnych. Była to pierwsza konwencja Prawa i Sprawiedliwości od jesiennych wyborów samorządowych. W wydarzeniu oprócz prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego i premiera Mateusza Morawieckiego udział wzięli także liderzy Zjednoczonej Prawicy wicepremier, szef Porozumienia Jarosław Gowin oraz szef Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro, marszałkowie Sejmu i Senatu Marek Kuchciński i Stanisław Karczewski, ministrowie oraz działacze ugrupowania. Konwencja rozpoczęła się od odśpiewania hymnu. Prezes PiS podkreślał w swoim wystąpieniu wagę nadchodzących wyborów do Parlamentu Europejskiego i wyborów parlamentarnych. Zapowiedział, że niedługo zostaną przedstawione programy dla Polaków. Przed wystąpieniem prezesa partii uczczono minutą ciszy zmarłą w ubiegłym tygodniu posłankę PiS Jolantę Szczypińską. - Nasza partia musi się stać, w jakiejś w mierze już jest, ale musi się stać do końca partią marzeń Polaków - oświadczył prezes PiS. - Możemy powiedzieć z niemałym zadowoleniem, że Prawo i Sprawiedliwość udowodniło w ciągu tych trzech lat, ale także w latach 2005-2007, że potrafi rządzić - uczciwie, potrafi być wiarygodne, potrafi robić to wszystko, co zostało zapowiedziane - podkreślił Kaczyński. Wymienił likwidację deficytu jako wielkie osiągnięcie PiS. - O tym powinni wiedzieć nasi rodacy - przekonywał.  Kaczyński mówił, że PiS ma przeciwko sobie ""potężny front tych, którzy nie chcą przyznać tych faktów, nie chcą prowadzić uczciwej dyskusji, nie chcą dialogu"". Jak zaznaczył, nie chcą, „bo trzeba sobie jasno powiedzieć, że oni rządzić nie potrafią i udowodnili to wielokrotnie"". Zarzucił opozycji, że ""toleruje zło, także zło w tej wielkiej skali"". Jednym z przykładów braku wiarygodności konkurentów PiS jest - według Kaczyńskiego - decyzja władz Warszawy o zmniejszeniu bonifikaty przy przekształceniu prawa użytkowania wieczystego w prawo własności nieruchomości z 98 proc. do maksimum 60 proc. Posunięcie to - jak ocenił - jest ""niczym innym jak rabowaniem Polaków, i to jeszcze z pełnym niebywałej hipokryzji uzasadnieniem, że to mianowicie nasza wina, że to my działamy jako pan Trzaskowski"". - Tylko my możemy zmieniać Polskę, zapewnić Polakom lepszy los, ale nie uczynimy tego bez wysiłku intelektualnego, moralnego, organizacyjnego. Musimy wykazać się determinacją i mieć przeświadczenie, że zwycięstwo jest w zasięgu ręki - zakończył prezes PiS Jarosław Kaczyński. - Jesteśmy bijącym sercem Europy. My dzisiaj inspirujemy Europę - oświadczył szef polskiego rządu. - Pierwszy raz chyba ktoś na konwencji PiS zacytuje ""Gazetę Wyborczą"", zwłaszcza w pozytywnym kontekście. Otóż parę dni temu napisali po moim wystąpieniu w Sejmie, że chcemy drugi raz wprowadzić Polskę i Polaków do Europy. Tak, bo pierwsze wejście to jedno, ale Polacy muszą czuć się Europejczykami pod każdym względem - tak, przede wszystkim pod względem standardu życia, płac, wynagrodzeń - i do tego dążymy - zapowiedział Morawiecki. - To jest prawdziwa europeizacja: nie jakieś eksperymentowanie z obyczajowością, nie różnego rodzaju propozycje, tylko to, żeby Polacy zarabiali tak, jak Europejczycy zachodni, żebyśmy dorównali standardem życia do bogatszych państw Zachodu. To jest możliwe, to jest na wyciągnięcie ręki - mówił szef rządu. Zapowiedział, że PiS w styczniu-lutym przedstawi program wyborczy. - Nasze punkty programowe to: Europa, wyższe płace i modernizacja Polski. Orzeł naszej gospodarki musi wzbić się jeszcze wyżej i dlatego te trzy filary, na których chcemy oprzeć rozwój Polski na najbliższe 5-10-15 lat, wokół których pokażemy już wkrótce bardzo konkretne punkty programowe: to Europa, wyższe płace, wyższe wynagrodzenia, i modernizacja Polski, unowocześnianie Polski - mówił szef polskiego rządu. Premier zaprosił do współpracy ""dla dobra Polski"" opozycję. - Możemy się różnić, ale niech to będzie spór na programy - powiedział. - Musimy starać się o więcej poparcia, by móc kontynuować reformy, by nikt ich nie zaprzepaścił. Uda się to tylko wtedy, gdy będzie pełna mobilizacja i aktywność wszystkich: działaczy PiS, sympatyków oraz wielu Polaków - o to chciałbym poprosić - apelował do działaczy Morawiecki. - Jesteśmy dumni, że jesteśmy Europejczykami. Polska była, jest i będzie w Europie i nikt i nic tego nie zmieni. Nawet ci polscy politycy, którzy ciągle kłamią, krzycząc o jakimś Polexicie. Czas, żeby wreszcie zrozumieli, że Polska jest, była i będzie w Europie - grzmiała wicepremier, szefowa Komitetu Społecznego Rady Ministrów Beata Szydło. - Polacy wybrali program, który daje możliwość budowania dobrej przyszłości dla nas wszystkich; wyrównujemy szanse i dajemy możliwość realizacji marzeń. Znakiem firmowym PiS, Zjednoczonej Prawicy jest dotrzymywanie słowa - przekonywała wicepremier. - Mądra polityka społeczna stała się symbolem Polski - oceniła Szydło. Według niej inwestycja rządu PiS w dzieci i rodziny się opłaciła i opłaci się w przyszłości. Po Szydło głos zabrali Jarosław Gowin i Zbigniew Ziobro. Gowin zapowiedział uruchomienie programu ""Energia Plus"", czyli masową budowę odnawialnych źródeł energii dla małych i średnich przedsiębiorstw oraz gospodarstw domowych. Minister sprawiedliwości pochwalił się, że w tym roku prokuraturze udało się zabezpieczyć mienie należące do przestępców w wysokości ponad 2 mld zł. Zapowiedział, że przygotowany został projekt zmian w Kodeksie postępowania cywilnego, tak by przyspieszyć bieg postępowań sądowych. - Będzie specjalna ścieżka dla spraw gospodarczych. Stworzyliśmy też zasady zmierzające do tego, by wszystkie sprawy w miarę możliwości były rozstrzygane na pierwszej rozprawie - mówił. W środę premier Morawiecki zwrócił się do Sejmu o udzielenie wotum zaufania dla rządu. W swoim wystąpieniu wyliczał osiągnięcia rządu oraz krytykował poprzedników z koalicji PO-PSL. Zapowiedział, że w przyszłym roku nie dojdzie do podwyżki cen prądu, podkreślał związek Polski z UE, apelował też o współpracę do opozycji, którą zaprosił do współpracy we wdrażaniu ""wspaniałej zmiany"". Morawiecki wyraził też przekonanie, że rząd PiS realizuje dobre reformy, dobrze służy Polsce i chce dalej służyć. Dodał też, że rząd potrzebuje kolejnych miesięcy i lat, aby zmieniać Polskę wdrażając ""wielkie reformy naprawy państwa"". Sejm w głosowaniu udzielił rządowi Mateusza Morawieckiego wotum zaufania. W piątek wieczorem podczas sejmowej debaty nad wnioskiem PO o konstruktywne wotum nieufności dla rządu Morawieckiego, premier podkreślał, że celem rządu PiS jest podnoszenie standardu życia Polaków do poziomu europejskiego poprzez politykę społeczną, rozwojową i gospodarczą. - Wyższe wynagrodzenia, wyższe płace - to jest program PiS i ten program zrealizujemy - zapewnił szef rządu. Podkreślał też, że PiS konsultuje swój program ze społeczeństwem. W głosowaniu wniosek Platformy o wotum nieufności dla rządu został odrzucony. (Źródło: PAP)",Mateusz Morawiecki podczas konwencji PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/schetyna-jest-gotow-na-proces-sadowy-z-pis/pgf0ckm,Schetyna jest gotów na wojnę z PiS,"Korupcja polityczna, której dokonano na Dolnym Śląsku, czy przekupienie i zdrada członka Nowoczesnej, członka Koalicji Obywatelskiej na Śląsku, to są metody, którymi posługuje się szef Kancelarii Premiera w imieniu premiera i rządzącej partii – powiedział w ""Kropce nad i"" w TVN24 Grzegorz Schetyna. – To są rzeczy, w sprawie których złożymy doniesienie do prokuratury – dodał.","Korupcja polityczna, której dokonano na Dolnym Śląsku, czy przekupienie i zdrada członka Nowoczesnej, członka Koalicji Obywatelskiej na Śląsku, to są metody, którymi posługuje się szef Kancelarii Premiera w imieniu premiera i rządzącej partii – powiedział w ""Kropce nad i"" w TVN24 Grzegorz Schetyna. – To są rzeczy, w sprawie których złożymy doniesienie do prokuratury – dodał. Przewodniczący Platformy Obywatelskiej komentował w ""Kropce nad i"" październikowe wybory samorządowe, po których Koalicja Obywatelska samodzielnie lub w koalicji będzie rządziła w ośmiu sejmikach. Zdaniem Schetyny, KO zdobyłaby dziesięć sejmików. – Jeżeli stosowalibyśmy normalne metody polityczne. Bo wygraliśmy, mieliśmy możliwości koalicyjne – tłumaczył Schetyna.  Odniósł się w ten sposób do radnego Wojciecha Kałuży, który w październikowych wyborach do sejmiku woj. śląskiego startował z list Koalicji Obywatelskiej, jednak tuż po wyborach przystąpił do porozumienia z PiS. Dzięki temu Prawo i Sprawiedliwość zyskało większość w sejmiku województwa śląskiego. Na Dolnym Śląsku z kolei PiS zawiązał koalicję z Bezpartyjnymi Samorządowcami dzięki obietnicy, jak mówił prezydent Lubina Robert Raczyński z Bezpartyjnych Samorządowców, obniżenia przez rząd od 1 kwietnia 2019 r. o 15 proc. tzw. podatku miedziowego, czyli podatku od wydobycia miedzi i srebra, który płaci KGHM. Zdaniem Schetyny na tej decyzji zyska jedno miasto w regionie – Lubin. – To są rzeczy, w sprawie których złożymy doniesienie do prokuratury i będziemy żądać postępowania prokuratury – podkreślił przewodniczący PO. Kilka dni temu w Żorach odbyła się manifestacja wyborców żądających od Wojciecha Kałuży złożenia mandatu radnego wojewódzkiego. Posłanka Nowoczesnej Monika Rosa z mównicy krzyczała ""Kałuża, ty ciulu"". Pytany o te słowa, Schetyna ocenił, że czasami tak się mówi w nerwach i emocjach. – To jest język emocji, to jest język zawodu i to jest język, który odpowiada na polityczną zdradę. Straciliśmy wielkie województwo przez zdradę – podkreślił Schetyna.  Przewodniczący PO odniósł się także do wezwania przedsądowego Prawa i Sprawiedliwości skierowanego do Platformy Obywatelskiej. PiS domaga się przeprosin od lidera partii za użyte we wpisach w mediach społecznościowych sformułowania m. in. o ""układzie mafijnym PiS"". Na oficjalnym profilu PO na Facebooku 15 listopada opublikowano wpis dotyczący tzw. afery KNF. Do wpisu dołączona była grafika z wizerunkami: premiera Mateusza Morawieckiego, wicepremier Beaty Szydło, byłego szefa KNF Marka Ch. i ministra sprawiedliwości, prokuratura generalnego Zbigniewa Ziobry. Na grafice zamieszczono podpis: ""Mafijny układ PiS nie dopuści do ujawnienia prawdy! Domagamy się komisji śledczej w sprawie afery KNF!"".  – Jeżeli chcą procesu sądowego, bardzo proszę, będziemy udowadniać w jaki sposób powiązania polityczne, partyjne, PiS-owskie, mają wpływ na pieniądze publiczne i ile to kosztuje Polaków – stwierdził Schetyna.",Schetyna jest gotów na proces sądowy z PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/fotoreporter-wyrzucony-z-konwencji-partii-jaroslawa-gowina/p5fcnk2,"Fotoreporter „Gazety Wyborczej"" wyrzucony z konwencji Gowina","Do bardzo nieprzyjemnej sytuacji doszło, jak opisuje „Gazeta Wyborcza"", na niedzielnej konwencji partii Porozumienie w Krakowie. Z konwencji miał zostać wyrzucony w brutalny sposób fotoreporter gazety. Ochroniarze wykręcili mu ręce i wulgarnie nakazywali opuścić salę. Później trzeba było przepraszać...","Do bardzo nieprzyjemnej sytuacji doszło, jak opisuje „Gazeta Wyborcza"", na niedzielnej konwencji partii Porozumienie w Krakowie. Z konwencji miał zostać wyrzucony w brutalny sposób fotoreporter gazety. Ochroniarze wykręcili mu ręce i wulgarnie nakazywali opuścić salę. Później trzeba było przepraszać... Fotoreporter dziennika, Jakub Włodek, fotografował gości konwencji, którzy siedzieli w pierwszym rzędzie. Tak opisał zdarzenie: – Ochroniarze z prywatnej firmy już wcześniej zachowywali się agresywnie. Chciałem sfotografować Beatę Szydło. Nie podchodziłem zbyt blisko, bo wiem, że podczas takich wydarzeń istnieje strefa 0, którą muszą respektować fotoreporterzy. Mimo to podszedł do mnie jeden z ochroniarzy. Zaczął się ze mną szarpać i powiedział, żebym „wyp...ł”. Fotograf stwierdził, że kiedy odmówił ochroniarzom, ci wykręcili mu ręce, wyrzucili za drzwi sali i popchnęli na barierki. Nie pozwolono mu także, jak mówił, skontaktować się z członkiem sztabu Gowina, odpowiedzialnym za medialną obsługę konferencji. Ochroniarze nie chcieli wpuścić dziennikarza z powrotem.  Z fotografem porozmawiali wicemarszałek Senatu, Adam Bielan, i minister przedsiębiorczości Jadwiga Emilewicz. Później udało mu się wrócić na salę, gdzie odbywała się konwencja.","Fotoreporter „Gazety Wyborczej"" wyrzucony z konwencji Gowina",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/panstwowa-inspekcja-pracy-gigantyczne-premie/zmk30vz,"Zadowoleni z PIP? Prezes otrzymał gigantyczną nagrodę, jego zastępcy też!","Ponad 24 miliony złotych poszło na nagrody w Państwowej Inspekcji Pracy w 2018 r. Najwięcej dostali Główny Inspektor Pracy oraz jego trzej zastępcy. To kwoty w przedziale od 40,8 do 59,1 tys. zł! Jedni je krytykują, a inni zauważają, że bez nagród doszłoby do paraliżu płacowego w tej instytucji. To wszystko na tle konfliktu i napięcia, które ogarnęło instytucję.","Ponad 24 miliony złotych poszło na nagrody w Państwowej Inspekcji Pracy w 2018 r. Najwięcej dostali Główny Inspektor Pracy oraz jego trzej zastępcy. To kwoty w przedziale od 40,8 do 59,1 tys. zł! Jedni je krytykują, a inni zauważają, że bez nagród doszłoby do paraliżu płacowego w tej instytucji. To wszystko na tle konfliktu i napięcia, które ogarnęło instytucję. W zeszłym roku Wiesław Łyszczek Główny Inspektor Pracy otrzymał 59,1 tys. zł nagrody. Jego trzej zastępcy otrzymali: 40,8 tys. zł, 41,7 tys. zł oraz 48,3 tys. zł. Gdyby podzielić to na 12 miesięcy, to oznaczałoby pensję dyrektora PIP większą o 4928 zł. Jak podaje „Dziennik Gazeta Prawna” w tym roku zdołano już wypłacić część nagród. Do lipca główny inspektor dostał 19,7 tys. zł, a jego zastępcy 15 tys. zł, 16,1 tys. zł oraz 17,2 tys. zł. Gazeta porównuje wysokość nagród w PIP do tych, które w 2017 r. przyznała sobie i swoim ministrom premier Beata Szydło. Było to 65 tys. zł. Ujawnienie wysokości tych nagród wywołało oburzenie opinii publicznej, aż nawet zainterweniował sam prezes PiS. Nagrodzeni mieli oddać pieniądze na Caritas. Jak się niedawno okazało niewielu to zrobiło. Na konto Caritasu wpłynęło nieco ponad 650 tys. zł. To niespełna 10 proc. z kwoty 7 mln zł, a tyle wypłacono ministrom i wiceministrom w formie nagród. Inspekcja pracy podlega Radzie Ochrony Pracy, której przewodniczącym jest poseł PIS Janusz Śniadek. Dlatego ""DGP"" poprosiło go o komentarz. W ocenie Śniadka ""chore jest to, że trzeba posługiwać się formułą nagród, aby nie doszło do paraliżu płacowego w instytucji"". Zaznaczył przy tym, że przez lata poziom płac w PIP był zaniżony. Dopiero w 2016 i 2017 r. pracownicy inspekcji otrzymali podwyżki. Kolejne przewidziano także w tym roku (średnio o 500 zł). Jednak posłanka opozycji, Izabela Katarzyna Mrzygłocka, która jest jest członkinią Rady Ochrony Pracy, nie uważa, by usprawiedliwiało to tak wysokich nagród.  Gazeta przypomina także, że w PIP od prawie roku trwa spór zbiorowy, a jedną z jego przyczyn jest niewłaściwy podział środków na płace. ",Wiesław Łyszczek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/amerykanie-sprawdzaja-lojalnosc-polakow/yd42m26,Amerykanie powiedzieli nam: sprawdzam!,"Chcemy, by Amerykanie pomogli zablokować budowę gazociągu Nord Stream 2 po dnie Bałtyku. Chcemy, by sprzedali naszej armii najnowszą wersję rakiet Patriot i budowali z nami nowy radar. Polskie władze starają się też, by powstała u nas stała baza wojsk USA – Fort Trump. Amerykanie w zamian oczekują lojalności, w tym wspólnego frontu antychińskiego. Polskie władze nie zamierzały jednak w wojnie gigantów stawać po niczyjej stronie.","Chcemy, by Amerykanie pomogli zablokować budowę gazociągu Nord Stream 2 po dnie Bałtyku. Chcemy, by sprzedali naszej armii najnowszą wersję rakiet Patriot i budowali z nami nowy radar. Polskie władze starają się też, by powstała u nas stała baza wojsk USA – Fort Trump. Amerykanie w zamian oczekują lojalności, w tym wspólnego frontu antychińskiego. Polskie władze nie zamierzały jednak w wojnie gigantów stawać po niczyjej stronie. Ba, liczyliśmy, że na ekspansji Chin w Europie nieźle zarobimy. W Pekinie gościł niedawno prezydent Andrzej Duda (47 l.), o naszej chęci wzmocnienia stosunków handlowych zapewniał przy okazji zjazdu Komunistycznej Partii Chin szef gabinetu premiera Marek Suski (61 l.). W Polsce ekspertów dziwiło pomijanie przez rząd zagrożeń, jakie niesie udział chińskiego sprzętu w infrastrukturze krytycznej, takiej jak np. nowo powstająca sieć komórkowa 5G. Czy to realne zagrożenie? Kolejne rządy na świecie – Australia, Kanada, Wielka Brytania, Francja, Czechy – wyraźnie zalecały powstrzymanie się od inwestowania w nowoczesny sprzęt z Chin. Wszystko przez wprowadzenie do prawa w Chinach przepisów obligujących rodzime firmy (także teleinformatyczne, jak Huawei czy ZTE) do wprowadzenia technicznych i informatycznych dróg dostępu do urządzeń i oprogramowania dla chińskich służb specjalnych! Jedno jest pewne: wszystko w Polsce zmieniło się po aresztowaniu chińskich szpiegów. Ujęci zostali dyrektor z Huawei (już zwolniony) Weijing W. i były oficer ABW Piotr D. Dziś do minimum spadły szanse, by sieć 5G w Polsce budowali Chińczycy, choć 2 tygodnie temu dla naszych rozmówców z rządu było to niemal oczywiste! Wygląda na to, że nieprzypadkowo historia ze szpiegami ujrzała światło dzienne właśnie teraz. A gdy do tego dołożyć wymuszenie na naszym rządzie zorganizowania w Warszawie międzynarodowej konferencji dotyczącej Iranu (szerzej o tym obok) i serię listów pani ambasador Georgette Mosbacher naciskającej na realizację interesów amerykańskich firm, nie sposób nie zauważyć: Amerykanie przykręcają nam śrubę. ",Amerykanie mówią nam: sprawdzam!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/strajk-nauczycieli-obrady-okraglego-stolu-edukacyjnego/lxb0jb1,Obrady okrągłego stołu edukacyjnego. Rząd rozmawia z nauczycielami,"O godzinie 12 na PGE Stadionie Narodowym rozpoczęły się obrady okrągłego stołu edukacyjnego. W zorganizowanych z inicjatywy premiera Mateusza Morawieckiego obradach bierze udział ponad 60 osób. Obrady koncentrują się wokół czterech tematów: uczeń, nauczyciel, jakość edukacji i nowoczesna szkoła.","O godzinie 12 na PGE Stadionie Narodowym rozpoczęły się obrady okrągłego stołu edukacyjnego. W zorganizowanych z inicjatywy premiera Mateusza Morawieckiego obradach bierze udział ponad 60 osób. Obrady koncentrują się wokół czterech tematów: uczeń, nauczyciel, jakość edukacji i nowoczesna szkoła. Okrągły stół rozpoczęło wystąpienie premiera Mateusza Morawieckiego, wicepremier Beaty Szydło i minister Anny Zalewskiej. Planowane są także wystąpienia nauczycieli, przedstawicieli organów prowadzących, uczniów i rodziców, ekspertów edukacyjnych i polityków. Szef Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Michał Dworczyk poinformował w środę, że prace w podstolikach odbędą się 30 kwietnia, a dalsze w kolejnych tygodniach. Mają je koordynować wiceministrowie: Marzena Machałek – kwestie związane z ""jakością edukacji"", Maciej Kopeć – zagadnienie ""nauczyciel w systemie edukacji"", Marcin Ociepa zajmie się tematem ""nowoczesnej szkoły"", a Piotr Müller pracami związanymi z ""uczniem w systemie edukacji"". Dworczyk zaznaczył, że ""katalog podstolików, tematów, którymi mamy się zajmować podczas obrad okrągłego stołu, nie jest zamknięty"". – Jesteśmy otwarci na propozycje formułowane przez środowiska związane z oświatą, żeby uruchomić i dyskutować w innych jeszcze obszarach, które tutaj nie zostały zaprezentowane – powiedział. Dokładny harmonogram prac okrągłego stołu ma zostać wypracowany w trakcie tych pierwszych spotkań. Do udziału w okrągłym stole edukacyjnym premier Mateusz Morawiecki zaprosił m.in. rodziców, uczniów, nauczycieli, przedstawicieli związków zawodowych i reprezentantów środowiska oświatowego. Zaproszenie otrzymał też prezydent Andrzej Duda. Przy okrągłym stole zasiądą też przedstawiciele organów prowadzących szkoły, organizacje zrzeszające samorządy: Związek Miast Polskich, Związek Gmin Wiejskich, Związek Powiatów Polskich, Związek Samorządów Polskich, Krajowe Forum Oświaty Niepublicznej i Stowarzyszenie Przyjaciół Szkół Katolickich. Zaproszenie zostało wysłane do przewodniczących sejmowej komisji edukacji i nauki, przewodniczącego senackiej komisji edukacji i sportu oraz do klubów parlamentarnych Prawa i Sprawiedliwości, Platformy Obywatelskiej, PSL, Kukiz'15 i Nowoczesnej. W obradach będą też uczestniczyły organizacje rodziców i dzieci. – Wybraliśmy organizacje najbardziej aktywne w przestrzeni oświatowej, które znajdują się na liście prowadzonej przy ministrze edukacji narodowej (..) do tego naukowcy, eksperci, organizacje pozarządowe, przedstawiciele samorządów i stowarzyszeń, zaproszenie zostało skierowane do przewodniczącej Rady Dialogu Społecznego i do rzecznika praw dziecka – powiedział szef KPRM. Udziału w okrągłym stole odmówił Związek Nauczycielstwa Polskiego i Wolny Związek Zawodowy ""Solidarność – Oświata"" należący do FZZ, a także Ogólnopolskie Stowarzyszenie Kadry Kierowniczej Oświaty (stowarzyszenie dyrektorów, wizytatorów i pracowników oświaty zajmujących się zarządzaniem oświatą). – Zarówno miejsce, organizacja, jak i czas planowanego przez rząd wydarzenia czynią niemożliwymi skuteczne i mądre wypracowanie jakichkolwiek stanowisk. Dyskusja o przyszłym kształcie oświaty powinna się odbyć po dojściu stron protestu do porozumienia i, tym samym, umożliwieniu nauczycielom wzięcia udziału w ewentualnych pracach nad zmianami – napisał zarząd OSKKO. Przypomnijmy, że prezes ZNP Sławomir Broniarz poinformował w czwartek, że od soboty, 27 kwietnia, od godziny 6 Związek Nauczycielstwa Polskiego zawiesza ogólnopolski strajk, ale go nie kończy. Podkreślił przy tym, adresując swoje słowa do premiera Mateusza Morawieckiego, że nauczyciele czują się zjednoczeni w walce o lepszą edukację. Broniarz wskazywał także, że ZNP chciałby prowadzić dialog pod auspicjami prezydenta Andrzeja Dudy. Szef ZNP zapowiedział, że wystosuje zaproszenie do głowy państwa na okrągły stół w sprawie oświaty, który ma zorganizować ZNP.",Okrągły stół. Rząd rozmawia z nauczycielami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/skandal-mial-mafie-vat-owska-w-swoim-resorcie-wzial-gigantyczna-nagrode/9r9g2ky,Skandal! Miał mafię VAT-owską w swoim resorcie. Wziął gigantyczną nagrodę!,"O szefie NIK - Marianie Banasiu mówi cała Polska, po tym jak dziennikarze ""Superwizjera"" pokazali sprawę kamienicy wynajmowanej na godziny. Za czasów, kiedy był wiceministrem finansów, w jego resorcie działała mafia VAT-owska. Mimo to był hojnie nagradzany! W 2016 roku otrzymał kwotę wyższą nawet niż ówczesny minister Paweł Szałamacha. Czym sobie na to zasłużył?","O szefie NIK - Marianie Banasiu mówi cała Polska, po tym jak dziennikarze ""Superwizjera"" pokazali sprawę kamienicy wynajmowanej na godziny. Za czasów, kiedy był wiceministrem finansów, w jego resorcie działała mafia VAT-owska. Mimo to był hojnie nagradzany! W 2016 roku otrzymał kwotę wyższą nawet niż ówczesny minister Paweł Szałamacha. Czym sobie na to zasłużył? Marian Banaś jako wiceminister w resorcie finansów otrzymał łącznie 67,4 tys. nagród. Takie kwoty zostały podane przez wiceministra Leszka Skibę w odpowiedzi na interpelację posła Cezarego Tomczyka z Platformy Obywatelskiej. W 2016 roku Marian został wyróżniony dwiema nagrodami, które wyniosły w sumie 16 tys. złotych (5 tys. zł dostał jako podsekretarz i 11 tys. zł jako sekretarz stanu). Była to najwyższa premia ze wszystkich członków kierownictwa resortu - informuje portal WP. Ówczesny minister Paweł Szałamacha dostał wtedy ""zaledwie"" osiem tysięcy, a pozostali wiceministrowie w tym resorcie po 15 tys. zł. O przyznawaniu nagród decydowała ówczesna premier Beata Szydło. Czym zasłużył sobie Marian Banaś, że przekazano mu dodatkową sumę pieniędzy? Tego nie wiadomo. Zaskakujący jest szczególnie fakt, że w czasie gdy Marian Banaś był wiceszefem resortu, działała tam mafia VAT-owska. Jak ustalili dziennikarze ""Rzeczpospolitej"", kiedy w ministerstwie pracowali Arkadiusz B., szef Krajowej Szkoły Skarbowości oraz Krzysztof B., dyrektor Departamentu Kontroli Celnej, Podatkowej i Kontroli Gier Ministerstwa Finansów, mieli kierować grupą przestępczą, która poprzez sieć spółek, zarejestrowanych m. in. w Czechach, fikcyjnie handlowała sztuczną biżuterią oraz tarcicą. Mogło dojść wtedy do wyłudzenia nawet 5 mln zł VAT. Marian Banaś, obecny prezes NIK, przekonywał, że nie wiedział o przestępczej działalności Arkadiusza B., który był wtedy jednym z najbliższych jego współpracowników.  Nie jest też znana odpowiedź na pytanie czy ówczesny wiceszef resortu finansów posłuchał Jarosława Kaczyńskiego i przekazał swoja nagrodę na cele charytatywne. Prezes PiS zdecydował, że politycy oddadzą te pieniądze, po ujawnieniu listy nagród przez posła PO Krzysztofa Brejzę. Afera wokół osoby Mariana Banasia wybuchła, kiedy dziennikarze ""Superwizjera"" opisali sprawę kamienicy wynajmowanej na godziny w krakowskiej dzielnicy Podgórze. Szefem Najwyższej Izby Kontroli zainteresowała się CBA, które przeprowadziło kontrolę. Wynikało z niej, że w oświadczeniach majątkowych Mariana Banasia są liczne nieprawidłowości. Mimo to szef NIK nie zamierza podać się do dymisji.",Skandal! Miał mafię VAT-owską w swoim resorcie. Wziął gigantyczną nagrodę!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kwasniewski-chwali-schetyne-to-w-duzej-mierze-jego-sukces/xn22m19,Były prezydent chwali Schetynę: To w dużej mierze jego sukces,"– PiS ciężko pracowało na to zwycięstwo. Ja z tymi pomysłami na wygrywanie wyborów się nie zgadzam. Uważam, że błędem na dłuższą metę jest operowanie strachem i próba dogłębnego polaryzowania sceny politycznej – skomentował w Radiu Zet wyniki wyborów do PE Aleksander Kwaśniewski. Zdaniem byłego prezydenta Koalicja Europejska powinna przetrwać i spróbować swoich sił podczas jesiennych wyborów.","– PiS ciężko pracowało na to zwycięstwo. Ja z tymi pomysłami na wygrywanie wyborów się nie zgadzam. Uważam, że błędem na dłuższą metę jest operowanie strachem i próba dogłębnego polaryzowania sceny politycznej – skomentował w Radiu Zet wyniki wyborów do PE Aleksander Kwaśniewski. Zdaniem byłego prezydenta Koalicja Europejska powinna przetrwać i spróbować swoich sił podczas jesiennych wyborów. Z sondażu Ipsos dla TVP, TVN i Polsatu wynika, że PiS zwyciężyło w wyborach do Parlamentu Europejskiego z wynikiem 42,4 procent. Koalicja Europejska otrzymała 39,1 procent głosów. – Kampania PiS była bardzo profesjonalna. Oparta na działaniach różnych grup analitycznych, pijarowskich. Stąd ciągłe wrzutki, które działały. Straszono euro, LGBT itd. – wymienił Kwaśniewski. – PiS ma ogromną przewagę jako partia polityczna nad całą resztą w sensie organizacyjnym, logistycznym i pieniędzy. To widać, szczególnie w mniejszych ośrodkach – dodał.  Według byłego prezydenta wyborców dodatkowo zmobilizowało rozdawnictwo. – Ekstra pieniądze dla emerytów. Każdy dostawał list, żeby nie zapomniał o tym, że te pieniądze dostaje. PiS ma bardzo silny i trwały elektorat. To jest na poziomie 35 procent. Żeby mieć 42 procent, muszą dobrać siedem i udało im się to rozdawnictwem. Było potężne i nie ukrywano, że ma cel wyborczy – zaznaczył w Radiu Zet Kwaśniewski. Dodał, że straty Koalicji Europejskiej są do odrobienia. – Schetyna mówił, że to pierwsza połowa meczu. To tak, jakby przegrywać pierwszą połowę 2:1 czy 1:0. To jest jeszcze do odrobienia. Osiągnięty wynik jest bardzo dobry i rokujący nadzieję. Nie przesądza, że Koalicja Europejska nie może wygrać wyborów parlamentarnych za kilka miesięcy – ocenił były prezydent. Kwaśniewski o wyniku Koalicji Europejskiej wypowiadał się pozytywnie. – Jest dobry. Mam nadzieję, że wystarczająco dobry, żeby KE będzie trwała dalej. Mam nadzieję, że zarówno SLD jak i PSL uzyskały kilka co najmniej mandatów, żeby był spektakularny wyraz, że poszliśmy razem i coś z tego mamy. Muszę pochwalić Grzegorza Schetynę, bo to jest w dużej mierze jego sukces. On to skleił. To też zasługa pozostałych liderów. Zrozumieli, w jakim miejscu historii się znajdują – podkreślił. Były prezydent uważa, że Koalicja Europejska nie powinna zrażać się wynikiem gorszym od PiS. – Gdyby mnie pytali o radę, mówię ""słuchajcie, maszerujcie dalej razem"". To nie będzie łatwe. Szczególnie w sensie programowym, ale moim zdaniem idąc w stronę bardziej profesjonalnej kampanii można wiele osiągnąć – stwierdził Kwaśniewski. (Źródło: Radio Zet)",Aleksander Kwaśniewski ocenia wyniki wyborów do PE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-donald-tusk-liderem-zaufania-malgorzata-gersdorf-na-czwartym-miejscu/vtn0jdp,Sensacyjny sondaż: W czołówce Tusk i... Gersdorf!,"Dobra passa Donalda Tuska trwa. Kolejny miesiąc w rankingu zaufania społecznego jest na pierwszym miejscu. W badaniu IBRiS dla Onetu pojawiła się także... pierwsza prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf! Uplasowała się na 4 miejscu, za premierem Mateuszem Morawieckim i prezydentem Andrzejem Dudą. Najgorszy wynik odnotował były szef MON Antoni Macierewicz, któremu nie ufa ponad 70 proc. Polaków.","Dobra passa Donalda Tuska trwa. Kolejny miesiąc w rankingu zaufania społecznego jest na pierwszym miejscu. W badaniu IBRiS dla Onetu pojawiła się także... pierwsza prezes Sądu Najwyższego Małgorzata Gersdorf! Uplasowała się na 4 miejscu, za premierem Mateuszem Morawieckim i prezydentem Andrzejem Dudą. Najgorszy wynik odnotował były szef MON Antoni Macierewicz, któremu nie ufa ponad 70 proc. Polaków. Przewodniczącemu Rady Europejskiej ufa  40,5 proc. ankietowanych. Choć Donald Tusk utrzymuje pozycję lidera, tak jednak jego notowania spadły o 2,1 pkt. proc. Na drugiem miejscu wylądował premier Mateusz Morawiecki z poparciem 40.2 proc. badanych, czyli o 2 pkt. proc. więcej niż w ubiegłym miesiącu. Trzecie miejsce przypadło prezydentowi Andrzejowi Dudzie, na którego głos oddało 38,7 proc. respondentów, co stanowi wynik słabszy o 0,7 mniej niż w czerwcu. Poza podium, ale z zaskakująco dobrym wynikiem, na 4 miejscu znalazła się debiutująca w rankingu zaufania pierwsza prezes SN Małgorzata Gersdorf. Z badania wynika, że zaufaniem darzy ją aż 35.3 proc. ankietowanych. Kolejne miejsca w sondażu przypadły: Zbigniewowi Ziobrze (32,9 proc. zaufania), Władysławowi Kosiniakowi-Kamyszowi (31 proc. zaufania), Jarosławowi Kaczyńskiemu (30,3 proc. zaufania), Beacie Szydło (30,1 proc. zaufania) i Katarzynie Lubnauer (26,4 proc.). Najsłabiej w badaniu wypadł były minister obrony narodowej Antoni Macierewicz. Aż 73,2 proc. mu nie ufa. Zaraz za nim jako antybohater rankingu znalazł się prezes PiS Jarosław Kaczyński, któremu nie ufa 60 proc. badanych. Trzecie miejsce przypadło ministrowi sprawiedliwości Zbigniewowi Ziobrze z 59,4 proc. nieufających respondentów.  „Najmniejszym brakiem zaufania badani obdarzyli Władysława Kosiniaka-Kamysza, któremu nie ufa 24.9 proc. badanych. Co ciekawe, lider PSL ma też zdecydowanie największy „elektorat neutralny” – niemal co trzeci badany stwierdził, że jest mu on obojętny” – czytamy na portalu. Badanie zrealizowano w dniach 5 i 6 lipca, metodą telefonicznych, standaryzowanych kwestionariuszy wspomaganych komputerowo na reprezentatywnej próbie 1100 dorosłych Polaków na zlecenie Onetu.",Sensacyjny sondaż: W czołówce Tusk i... Gersdorf!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-przedstawila-kandydatow-pis-w-okregu-malopolsko-swietokrzyskim-na-liscie/fl9lz1m,"To już pewne! Wiadomo, co dalej z Jakim","W końcu zapadła ostateczna decyzja, skąd do Parlamentu Europejskiego ma startować Patryk Jaki. Wicepremier Beata Szydło zaprezentowała kandydatów w okręgu małopolsko-świętokrzyskim. Listę otwierają Beata Szydło, Ryszard Legutko i właśnie Patryk Jaki. Dlaczego wiceszef MS kandyduje z list w regionie małopolsko-świętokrzyskim, skoro pochodzi z Opola, mieszka w Warszawie i ubiegał się o fotel prezydenta stolicy. – W tym regionie jest największa szansa na zdobycie dodatkowego mandatu i osiągnięcie „rekordowego wyniku” – tłumaczył Jaki.","W końcu zapadła ostateczna decyzja, skąd do Parlamentu Europejskiego ma startować Patryk Jaki. Wicepremier Beata Szydło zaprezentowała kandydatów w okręgu małopolsko-świętokrzyskim. Listę otwierają Beata Szydło, Ryszard Legutko i właśnie Patryk Jaki. Dlaczego wiceszef MS kandyduje z list w regionie małopolsko-świętokrzyskim, skoro pochodzi z Opola, mieszka w Warszawie i ubiegał się o fotel prezydenta stolicy. – W tym regionie jest największa szansa na zdobycie dodatkowego mandatu i osiągnięcie „rekordowego wyniku” – tłumaczył Jaki. – Jutro w Krakowie ogłaszam listę małopolsko-świętokrzyską do Parlamentu Europejskiego. Mogę zdradzić: na trzecim miejscu tej listy jest Patryk Jaki – powiedziała we wtorek na antenie RMF FM Beata Szydło. Wicepremier była pytana na antenie była o to, czy ogłoszenie przez nią nominacji Jakiego nie budzi kontrowersji w Zjednoczonej Prawicy, ponieważ to sam Patryk Jaki chciał ogłosić swoją kandydaturę razem ze Zbigniewem Ziobrą. – Każdy z nas będzie prowadził kampanię (...) To jest naturalną rzeczą, że się konkuruje między sobą, ale przede wszystkim konkuruje się z innymi kontrkandydatami, a tak naprawdę zabiega się o głosy wyborców – odpowiedziała Szydło. Na konferencji prasowej w środę Beata Szydło oficjalnie zaprezentowała kandydatów Prawa i Sprawiedliwości do Parlamentu Europejskiego z okręgu małopolsko-świętokrzyskiego.  Listę kandydatów otwiera wicepremier Szydło, drugie miejsce przypadło obecnemu posłowi PiS do PE Ryszardowi Legutce, z trzeciej pozycji wystartuje wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki, z czwartej poseł PiS Dominik Tarczyński. – Drużyna wspaniała, silna, postacie nietuzinkowe. Każdy z nas jest zdeterminowany do ciężkiej pracy – mówiła Szydło prezentując kandydatów. – Jesteśmy jedną drużyną. Drużyna, zawsze kiedy jest zwarta i wspólnie pracuje osiąga sukcesy – podkreśliła. Pytana przez dziennikarzy, czy w tej drużynie są tarcia powiedziała, że to jest „taka historia jak ta z dinozaurami”. Nawiązała w ten sposób do swojej wcześniejszej wypowiedzi, że może „uwierzyć w różne cuda, w różne rzeczy nawet w to, że ludzie kamieniami dinozaury wybijali, natomiast nie bardzo wierzy w to, że pani Kopacz, czy politycy PO mają jakąkolwiek propozycje dla nauczycieli, dlatego że przez osiem lat nie mieli żadnej”. Jaki powiedział, że to „szczególnie w interesie naszych wrogów jest to, by poszukiwać konfliktów”. – Konfliktów naprawdę nie ma, każdy zna swoje miejsce w szeregu. To jest dla mnie oczywiste, że pani premier jest najważniejszym fundamentem tej listy. Ja jestem tylko małą cegiełką. Mam nadzieję, że ta cegiełka doprowadzi do tego, że będziemy tu w stanie osiągnąć rekordowy wynik – mówił Jaki. Dodał, że jest przekonany, iż będzie w stanie dobrze reprezentować mieszkańców woj. małopolskiego i świętokrzyskiego, jeśli chodzi o bliskie im wartości. Przypomnijmy: Patryk Jaki pochodzi z Opola, kandydował na prezydenta Warszawy, a teraz startuje z województwa małopolskiego i świętokrzyskiego do Parlamentu Europejskiego. Polityk pytany wcześniej w telewizji rp.pl, dlaczego kandyduje z list w regionie małopolsko-świętokrzyskim, skoro pochodzi z Opola, mieszka w Warszawie i ubiegał się o fotel prezydenta stolicy. – Ostateczne decyzje ogłosimy być może w czwartek. Natomiast gdyby tak miało być, to dlatego, że chłodna analiza wskazała na to, że to jest okręg, gdzie potrzebne jest najbardziej wzmocnienie – powiedział wiceszef MS. Jak dodał, w tym regionie jest największa szansa na zdobycie dodatkowego mandatu i osiągnięcie „rekordowego wyniku”.",Patryk Jaki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czym-zajmuje-sie-beata-szydlo/hjz23f7,Co Szydło robi w pracy? Ta odpowiedź może zdenerwować,"Była premier Beata Szydło znalazła się pod ostrzałem po proteście niepełnosprawnych. Nie spotkała się z nimi, nie przedstawiła im żadnych propozycji, a zamiast tego popłynęła na spływ Dunajcem. Opozycja próbowała ją nawet odwołać ze stanowiska wicepremiera do spraw społecznych. Zewsząd padają pytania: czym właściwie zajmuje się Szydło w pracy?","Była premier Beata Szydło znalazła się pod ostrzałem po proteście niepełnosprawnych. Nie spotkała się z nimi, nie przedstawiła im żadnych propozycji, a zamiast tego popłynęła na spływ Dunajcem. Opozycja próbowała ją nawet odwołać ze stanowiska wicepremiera do spraw społecznych. Zewsząd padają pytania: czym właściwie zajmuje się Szydło w pracy? O ""misji"" Szydło w rządzie powiedziano wiele ogólników i mało konkretów. Czym właściwie zajmuje się wicepremier? - pytała opozycja w Sejmie podczas dyskusji nad wotum nieufności dla Szydło. Przeczytasz o tym tutaj. W głosowaniu opozycja - co było przewidywalne - poległa z kretesem, bo matematyka sejmowa daje PiS przewagę. Za wotum było 189 posłów, przeciwko 235, wstrzymało się 4. Po głosowaniu posłowie PiS skandowali: „Beata! Beata!” O to, co robi w rządzie, Beatę Szydło pytał w porannej audycji RMF FM dziennikarz Robert Mazurek. - Czym właściwie się pani zajmuje? - pytał. Była premier odpowiedziała szeroko, choć konkretów nie podała. - Też już słyszałam, w tej chwili cała Polska zastanawia się, co robi Beata Szydło, opozycja nie ma nic lepszego, tylko żeby atakować Beatę Szydło albo Prawo i Sprawiedliwość. No ale takie jest prawo opozycji. Ja jestem w tej chwili premierem rządu PiS, na czele którego stoi pan Mateusz Morawiecki, a jednocześnie jestem przewodniczącą Komitetu Społecznego Rady Ministrów. Utworzyliśmy Komitet Społeczny Rady Ministrów, bo przypominam, że wcześniej już był powołany komitet ekonomiczny, dlatego iż uważamy, że programy i projekty społeczne, które realizuje rząd, nie tylko te w tej kadencji, bo one już zostały wdrożone w życie większości, a do końca kadencji zakończymy to wszystko, co było zaplanowane... Ale przygotowujemy też nowe projekty, nowe plany na kolejne lata - powiedziała Szydło. ""Nowe projekty"" i ""programy"" to tak wielkie ogólniki, że dziennikarz nie był usatysfakcjonowany odpowiedzią. - Nasi słuchacze, proszę wybaczyć obcesowość, mają prawo zadać pytanie, za co my pani płacimy, no? - mówił Mazurek. - W tej chwili nad czym pracujemy... Może powiem teraz nad czym pracujemy w tej chwili, czym zajmuje się komitet społeczny w perspektywie długo- i krótkofalowej - odpowiedziała Szydło. - Wczoraj było posiedzenie komitetu społecznego, rozmawialiśmy na temat projektów i programów dla młodzieży i dla rodzin. Było spotkanie m.in. z organizacjami pozarządowymi zajmującymi się właśnie tymi tematami. Natomiast w tej chwili przygotowywane są również projekty ustaw dotyczące emerytur dla mam, to co zostało zapowiedziane przeze mnie na konwencji w Warszawie, premii za urodzenie dziecka... To są dwa projekty - dodała. Obiecała, że oba będą gotowe po wakacjach i trafią pod obrady Sejmu.",Czym zajmuje się Beata Szydło?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/kosztowna-ochrona-bylego-szefa-mon/pxgt9xn,Ile kosztuje ochrona Macierewicza? W grę wchodzą niemałe pieniądze,"""Rzeczpospolita"" przyjrzała się bliżej sprawie ochrony byłego już szefa MON Antoniego Macierewicza. Choć jest on w tej chwili zwykłym posłem i szefem podkomisji smoleńskiej, to korzysta z przywilejów przeznaczonych dla ministrów. Służbowa limuzyna z kierowcą i ochroniarz (funkcjonariusz Żandarmerii Wojskowej) to wydatek, według dziennika, nawet kilkudziesięciu tysięcy złotych miesięcznie.","""Rzeczpospolita"" przyjrzała się bliżej sprawie ochrony byłego już szefa MON Antoniego Macierewicza. Choć jest on w tej chwili zwykłym posłem i szefem podkomisji smoleńskiej, to korzysta z przywilejów przeznaczonych dla ministrów. Służbowa limuzyna z kierowcą i ochroniarz (funkcjonariusz Żandarmerii Wojskowej) to wydatek, według dziennika, nawet kilkudziesięciu tysięcy złotych miesięcznie. Temat ochrony byłego już ministra obrony narodowej powrócił po czwartkowej kolizji z udziałem aut Żandarmerii Wojskowej w Warszawie. Jak donosiły media, w rządowym samochodzie był Antoni Macierewicz, który tuż po wypadku odjechał z miejsca zdarzenia innym pojazdem. To o tyle istotne, że według prawa ochrona i rządowa limuzyna przysługują ministrowi przez miesiąc po dymisji. Tymczasem szef podkomisji smoleńskiej jest nadal chroniony i wożony przez żandarmerię niczym premier lub prezydent. – Antoni Macierewicz jest dziś szeregowym posłem i szefem podkomisji smoleńskiej pracującym społecznie. Ochronę Żandarmerii Wojskowej, zgodnie z prawem, może mieć tylko minister i podsekretarz stanu. To ewidentne obejście prawa, bezprecedensowa sytuacja – mówił dziennikowi były minister obrony rządów PO-PSL Tomasz Siemoniak. Z wyliczeń ""Rzeczpospolitej"" wynika, że całodobowa ochrona byłego już szefa MON może kosztować budżet państwa nawet kilkadziesiąt tysięcy miesięcznie. Skąd takie kwoty? Do opłacenia jest bowiem ośmiu funkcjonariuszy Żandarmerii Wojskowej, dwa etaty kierowcy oraz m.in. wydatki na auto czy paliwo. Żandarmeria nie udziela informacji na temat tego, jakie uprawnienia do ochrony bezpośredniej przysługują Macierewiczowi. Małomówny jest również resort obrony narodowej, który na pytanie portalu gazeta.pl o ""szczegółowy sposób wykonywania czynności ochronnych"" odpowiada, że jest to ""informacja niejawna"". Niewygodne pytania do Szydło: za co pani płacą, skoro pani nie spełnia swoich obowiązków?",Antoni Macierewicz wciąż ma ochronę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/partia-szuka-paliwa-na-kampanie-wyborcza/zjtr8qn,PiS chce zmian w 500+! To ma dać Morawieckiemu zwycięstwo w wyborach,"Jeszcze do niedawna w PiS uważano, że 500+ jest programem niemal doskonałym. Coraz więcej polityków tej partii jednak mówi o tym, że program należy rozszerzyć. Ich argument jest jeden: – Bez dania ludziom pieniędzy i nagłośnienia tego, nie mamy z czym iść do wyborów – mówią.","Jeszcze do niedawna w PiS uważano, że 500+ jest programem niemal doskonałym. Coraz więcej polityków tej partii jednak mówi o tym, że program należy rozszerzyć. Ich argument jest jeden: – Bez dania ludziom pieniędzy i nagłośnienia tego, nie mamy z czym iść do wyborów – mówią. To nie będzie łatwa kampania dla PiS. Program Mieszkanie+ się ślimaczy i mało kto wierzy w jego skuteczność. Czym przyciągnąć wyborców? – Tylko rozszerzenie 500+ byłoby dla nas hitem kampanijnym. Samo chwalenie się programem nie da nic. Ludzie się do niego już przyzwyczaili – mówi nam członek władz PiS. Kolejny polityk twierdzi, że choć 500 + bardzo poprawiło życie Polaków, tylko kolejne zapowiedzi utrzymają wyborców przy PiS. Zwłaszcza że przez cały czas czkawką odbijają się nagrody, które była premier Beata Szydło przyznała sobie i członkom swojego rządu. – W regionie patronuję akcjom charytatywnym. Jak ja mam tym ludziom patrzeć w twarz? – denerwuje się jeden z posłów PiS. – Jak mam wytłumaczyć to, że oni dostali 500 zł, a Szydło i inni po 60–80 tysięcy?! – dodaje. Dlatego przekonanie o konieczności zmian w 500+ jest powszechne we władzach partii rządzącej. Sam prezes Jarosław Kaczyński także o tym mówił. Zmiany są możliwe dopiero w 2019 r. (czyli tuż przed wyborami parlamentarnymi), choć mogłyby zostać ogłoszone wcześniej – przed jesiennymi wyborami do samorządów. I na to wielu polityków PiS liczy. Co w 500+ mogłoby się zmienić? Możliwości jest sporo – od podniesienia wysokości świadczenia i progu na pierwsze dziecko, po np. wydłużenie okresu pobierania pieniędzy do czasu, aż dziecko ukończy 25 lat (pod warunkiem, że się uczy). Na rozszerzenie programu potrzeba miliardów (teraz program kosztuje ok. 24 mld zł). Czy więc zmiany udałoby się wprowadzić? – Jeśli premier Mateusz Morawiecki ogłasza ostatnio, że budżet jest w tak dobrej kondycji, to dlaczego nie? – pyta poseł PiS.",PiS chce zmian w 500+!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ile-zarabia-teraz-byly-rzecznik-rzadu-beaty-szydlo/zs9c2je,Ile zarabia teraz były rzecznik rządu Beaty Szydło?,"- Dżentelmeni nie rozmawiają o pieniądzach – tak Rafał Bochenek migał się od odpowiedzi na pytanie ile zarabia jako pełnomocnik ministra środowiska. Na uwagę, że w jego przypadku chodzi o publiczne pieniądze były rzecznik rządu upierał się, że to jego prywatna sprawa. – Proszę wystąpić z wnioskiem o udostępnienie informacji publicznej i wówczas zgodnie z przepisami prawa pani się dowie – mówił w gorącej wymianie zdań z prowadzącą program Fakt Opinie.","- Dżentelmeni nie rozmawiają o pieniądzach – tak Rafał Bochenek migał się od odpowiedzi na pytanie ile zarabia jako pełnomocnik ministra środowiska. Na uwagę, że w jego przypadku chodzi o publiczne pieniądze były rzecznik rządu upierał się, że to jego prywatna sprawa. – Proszę wystąpić z wnioskiem o udostępnienie informacji publicznej i wówczas zgodnie z przepisami prawa pani się dowie – mówił w gorącej wymianie zdań z prowadzącą program Fakt Opinie.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bunt-w-solidarnosci-nie-jestesmy-zakladnikami-twoich-zobowiazan-politycznych/8trsc8n,"Bunt w ""Solidarności"". ""Nie jesteśmy zakładnikami Twoich zobowiązań politycznych!""","Wielkopolska oświatowa ""Solidarność"" zbuntowała się przeciwko szefowi związku Ryszardowi Proksie, który podpisał porozumienie z Beatą Szydło. ""Jesteśmy solidarni i strajkujemy, ponieważ nasi członkowie tego oczekują. Walczymy o godność pracowników oświaty!"" - ogłosili. Szeregowi związkowcy z innych regionów również strajkują, wbrew centrali.","Wielkopolska oświatowa ""Solidarność"" zbuntowała się przeciwko szefowi związku Ryszardowi Proksie, który podpisał porozumienie z Beatą Szydło. ""Jesteśmy solidarni i strajkujemy, ponieważ nasi członkowie tego oczekują. Walczymy o godność pracowników oświaty!"" - ogłosili. Szeregowi związkowcy z innych regionów również strajkują, wbrew centrali. ""Nie jesteśmy zakładnikami Twoich zobowiązań politycznych!"" - czytamy w skierowanym do Proksy wpisie OM NSZZ ""Solidarność"" Pracowników Oświaty i Wychowania Region Wielkopolska na Facebooku. ""Dziękujemy! Solidarność Poznańska wsłuchała się w nauczycieli i w ludzi a nie w politykę!!! Cieszę się że taka prawdziwą Solidarność mamy w Wlkp!"" - głoszą komentarze. Szefowa wielkopolskiej oświatowej ""Solidarności"" Izabela Lorenz-Sikorska powiedziała, że ""ludzie są oburzeni tym, w jaki sposób podpisane zostało porozumienie, że to się odbyło bez konsultacji"". - Nie ma zgody ludzi na to. Jest potrzeba zwołania nadzwyczajnego zwołania delegatów z wnioskiem o odwołanie Ryszarda Proksy z funkcji przewodniczącego sekcji krajowej - poinformowała Lorenz-Sikorska. - Nie wiemy, co jest w tym porozumieniu, które zostało podpisane. Te informacje, które do nas docierały przez media nie są zadowalające - to nie są nasze postulaty - podkreśliła. Członkowie NSZZ ""Solidarność"" na Dolnym Śląsku również podjęli strajk w szkołach. Jak powiedziała szefowa nauczycielskiej ""Solidarności"" Danuta Utrata, może to dotyczyć nawet kilkuset szkół. Bartosz Kucharski, nauczyciel w II LO we Wrocławiu i członek ""Solidarności"" w rozmowie z RMF FM zapowiedział, że związkowcy będą się domagać odwołania Ryszarda Proksy. Kucharski mówi o ""nieetycznym"" i ""niemoralnym"" zachowaniu przewodniczącego oświatowej Solidarności. - Uważam, że jest to haniebne, co pan Proksa zrobił. Nie występuje w roli obrońcy nauczycieli - mówi Kucharski. RMF informuje, że do strajku dołączyli także nauczyciele zrzeszeni w Solidarności regionu Podlaskiego oraz z Pomorza. W województwie kujawsko-pomorskim, jak powiedział szef toruńsko-włocławskiej sekcji oświatowej ""Solidarności"" Wojciech Jaranowski, ""sytuacja jest różna w poszczególnych miastach"". Także wielu członków nauczycielskiej ""S"" w regionie śląsko-dąbrowskim podjęło strajk. Większość z ponad 2 tys. członków związku na Warmii i Mazurach przystąpiła do strajku w szkołach. O tym, że w ""Solidarności"" na dole wrze, pisaliśmy już w zeszłym tygodniu. Działacze z regionów nie byli na bieżąco informowani o krokach swego negocjatora.  – My nie jesteśmy jakąś zgrają kolegów, której można coś nakazać! To, co negocjuje zespół teraz, niekoniecznie musi być przez nas zatwierdzone – mówił nam Andrzej Piegutkowski, szef Solidarności oświatowej w Regionie Mazowsze. – Czekamy na konkrety. Na razie dostajemy jakieś sprzeczne informacje. Póki co weszliśmy w spór zbiorowy i taka jest nasza decyzja. To nasi ludzie, tutaj na dole o tym decydują – tłumaczyła Izabela Lorenz–Sikorska, szefowa oświatowej Solidarności w Wielkopolsce. I dodawała, że „nie ma zgody na to, aby ktoś coś podpisywał za naszymi plecami”. Podobnie mówiła szefowa regionu warmińsko–mazurskiego, Bożena Kowalska. – Na razie nawet się z nami nie rozmawia, a w trakcie rozmów z rządem zmienia się postulaty bez konsultacji z nami – wyjaśniała Faktowi. I dodaje twardo: – To nie pani Szydło, z całym szacunkiem, decyduje o strajku Solidarności, ale my! (Źródło: Facebook/RMF FM/Fakt)","Bunt w ""Solidarności"". ""Nie jesteśmy zakładnikami Twoich zobowiązań politycznych!""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-magdalena-sroda-o-arogancji-wladzy/7dv9gde,Prof. Magdalena Środa: Arogancja władzy bierze się z pychy,"Pycha, ta matka wszystkich grzechów, oraz syndrom dworu to dwie postawowe przyczyny arogancji władzy – pisze etyk i filozofka prof. Magdalena Środa","Pycha, ta matka wszystkich grzechów, oraz syndrom dworu to dwie postawowe przyczyny arogancji władzy – pisze etyk i filozofka prof. Magdalena Środa Jakie są przyczyny arogancji władzy? 

Najstarszą z nich jest pycha. To nawet nie jest grzech ale matka wszystkich grzechów. To pycha była przyczyną grzechu pierworodnego, który zepsuł naturę człowieka i spowodował pojawienie się innych grzechów. Człowiek pyszny nie widzi miar, hierarchii, zasad, widzi wyłącznie siebie i ceni wyłącznie siebie. Jak mówi Tomasz z Akwinu: pycha jest królem a pozostałe grzechy (obżarstwo, nieczystość, chciwość, gniew, lenistwo umysłowe, próżność) jej ministrami. Nikt jednak nie wyjaśnił dlaczego grzechy te plenią się szczególnie intensywnie w środowisku polityków i duchownych.

Drugą przyczyną jest syndrom dworu. Politycy otoczeni się klakierami lub osobami usłużnymi, które ograniczają relację do zachwytów, pochwał, podziękowań i kuszeń („dasz radę! Wygrasz! Wszystko możesz!”). Polityk bywa często tak szczelnie otoczony swoim dworem, że nie ma kontaktu ze światem rzeczywistym lub myśli, że cały świat jest jego dworem. Poza tym – jak twierdził jeden z siedmiu greckich mędrców – „władza odsłania ludzi”. Z pozoru normalny, miły i inteligentny dr Jekyll jak dostanie władzę (a nawet jej okruszek) to staje się mister Hyde'm: demonicznym, samolubnym, bezkrytycznym, przemocowym (głównie w gębie). Wydaje mu się, że polityka to ulica nocą, gdzie rządzą prawa silnych i cwaniaków a nie kompetencje i troska. Politykom wydaje się też, że robią w takiej dziedzinie, w której ręce muszą być brudne, bo inaczej niczego nie osiągną. Porządek przyzwoitości i porządek polityczny radykalnie się rozeszły. Jeśli chcesz być skuteczny – mówi sobie wielu polityków – musisz być bezwzględny i porzucić wszelkie sentymenty (to znaczy normy). Choć nie gratyfikacje.

Polityk, którego metody działania wywodzą się z uświęconego hasła „cel uświęca środki” rozmnożył się na potęgę. Niemal wszyscy myślą, że są księciami od Machiavellego i normalne zasady ich nie obowiązują. Znacząca część polityków żyje na czymś, co można by nazwać, pustynią moralną. Nie tylko zresztą politycy są przekonani, że jedynym źródłem i sprawdzianem moralności jest obecność na mszy i łożenie na kościół. Łożenie na tyle poważne, by utrzymać kler a zwłaszcza hierarchów na ostentacyjnie wysokim poziomie materialnego rozpasania.

Na moralnej pustyni ważne są też huczne deklaracje wartości, co widoczne jest w okresie przedwyborczym lub rocznicowym. I tak Kaczyński co miesiąc na Krakowskim Przedmieściu deklarował swoją miłość do Prawdy, Szydło specjalizowała się w „szacunku dla zwykłego człowieka”, politycy faszyzujący kochają ojczyznę (to znaczy lubią bić dla niej innych), a Tusk lubił ciepłą wodę w kranie.

Tymczasem wartości są jak żywe organizmy, które potrzebują zrozumienia (jeśli chodzi o ich treść i znaczenie) i codziennej troski. Uczciwości, przyzwoitości, odpowiedzialności, praworządności, sprawiedliwości, tolerancji można się po prostu nauczyć, choć niekoniecznie w Kościele (jak od dawna powtarzam, Bóg jest wszędzie w Kościele jest tylko PiS). Ale politycy wolą żyć na pustyni (i w Kościele) niż pracować nad własnymi postawami moralnymi. Zapewne dlatego tak skutecznie stłumili w sobie takie regulatory zachowań moralności jak poczucie honoru, godności, wstydu czy przyzwoitości. Wśród wielu polityków panuje zasada: kto odwołuje się do honoru czy wstydu przegrywa. „Bezczelność naszą cnotą!”, a jak cię przyłapią na kłamstwie, korupcji czy hucpie - śmiej się z tego: koledzy cię obronią, media (partyjne) cię oczyszczą, hierarchowie nie zauważą, a ludzie pogadają i przestaną.

No i jeszcze jedna przyczyna arogancji: kompletna bezkarność. W czasach komunizmu tak zwana „odpowiedzialność polityczna” polegała na tym, że wysoki rangą polityk oskarżony o totalną nieudolność czy korupcję lądował na zagranicznej placówce. Dziś nie potrzeba placówek; oskarżenia grzmią, przemijają a gdy pojawia się propozycja postawienia kogoś przed Trybunałem Stanu posłowie nie przychodzą, bo „rączka rączkę myje”.

Kiedy ta arogancja się zaczęła? Może za rządów SLD, które wprowadziło na salony polityczny cynizm. Może inicjatorem psucia był Andrzej Lepper z jego hasłem „Wersal się skończył”? Dość, że PiS korzysta z tych „osiągnięć” pełnymi garściami i bardzo efektywnie. To, że udało im się wyprodukować Misiewicza, Kurskiego i Banasia, to niewątpliwy sukces. To tak jakby na pustyni nihilizmu wyrosły prawdziwe kwiaty. Kwiaty zła.",Arogancja władzy bierze się z pychy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-broni-beaty-szydlo/9xherde,Premier broni Szydło,"Mateusz Morawiecki wziął w obronę europosłankę i byłą premier Beatę Szydło, której zarzucono, że spotkała się z członkami klubu motocyklowego Bad Company. Organizacja jest podejrzewana o sutenerstwo, handel narkotykami i wymuszanie haraczy. Materiał ""Superwizjera"" TVN premier uznał za ""szczyt manipulacji"".","Mateusz Morawiecki wziął w obronę europosłankę i byłą premier Beatę Szydło, której zarzucono, że spotkała się z członkami klubu motocyklowego Bad Company. Organizacja jest podejrzewana o sutenerstwo, handel narkotykami i wymuszanie haraczy. Materiał ""Superwizjera"" TVN premier uznał za ""szczyt manipulacji"". ""Po obejrzeniu 'Faktów' TVN, w których zaatakowano Premier Beatę Szydło, zastanawiam się, w którą stronę idzie dziennikarstwo. Czy można w tak podły sposób zestawiać ludzi o nieposzlakowanej opinii z przestępcami? Szczyt manipulacji. Może zajmie się tym Rada Etyki Mediów?"" - napisał w niedzielę na Twitterze premier Mateusz Morawiecki. W sobotę telewizja TVN w programie ""Superwizjer"" wyemitowała reportaż ""Naziol, kibol, bandyta"" o Olgierdzie L. - jednym z przywódców klubu motocyklowego o nazwie Bad Company, do którego - jak informują autorzy reportażu - należą między innymi recydywiści i neonaziści. Reporterzy ""Superwizjera"" podejrzewają, że organizacja zajmuje się sutenerstwem, handlem narkotykami i wymuszaniem haraczy. ""Dokumentując działalność Olgierda L. i jego żołnierzy reporterzy 'Superwizjera' dotarli do pochodzącego z 2017 r. nagrania ze spotkania przestępców z urzędującą wtedy premier Beatą Szydło, ówczesnym ministrem obrony Antonim Macierewiczem i ówczesnym ministrem środowiska Janem Szyszką. W 2017 r. członkowie Bad Company pojechali do zniszczonej przez wichurę pomorskiej miejscowości Rytel. Na zdjęciach z tej miejscowości można zobaczyć między innymi Sławomira K. i Bartosza L., którzy brali udział w bójce zakończonej śmiercią 'Zachara'. W tym samym czasie miejsce katastrofy wizytowała ówczesna premier Beata Szydło. Film z tego przypadkowego spotkania nagrał Sławomir K ps. 'Sero'"" - podaje TVN. Szef KPRM Michał Dworczyk podziela opinię premiera. - Na spotkaniach otwartych, zwłaszcza organizowanych ad hoc, a zwłaszcza w sytuacjach kryzysowych, a mieliśmy tu do czynienia z taką sytuacją (przez Rytel w połowie sierpnia 2017 r. przeszły nawałnice, które doprowadziły do wielu zniszczeń - PAP), gdzie premier przyjeżdża na miejsce dotknięte katastrofą i spotkania są organizowane ad hoc, to pojawiają się tam różne osoby - mówił w Radiu Zet minister. - To nie było spotkanie w kancelarii premiera, to nie było spotkanie w siedzibie partii, to nie było zorganizowane i zaplanowane. Każdy powie, że na otwarte spotkania zdarza się, że pojawiają się takie osoby, które nie powinny się tam znaleźć - dodał szef KPRM. Pytany, czy nie zawiodły służby, odpowiedział, że zadaniem Służby Ochrony Państwa (a wcześniej Biura Ochrony Rządu) jest zapewnienie bezpieczeństwa ochranianej osobie. - Nie ma możliwości zweryfikowania wszystkich osób, które pojawiają się na spotkaniach, które są organizowane z godziny na godzinę czy z minuty na minutę - dodał. Była premier i obecna europosłanka Beata Szydło w niedzielę na Twitterze zapowiedziała kroki prawne wobec osób rozpowszechniających informacje o ""kontaktach polityków PiS z gangsterami"" podczas spotkania w Rytlu w 2017 r.  ""Sugerowanie, że przypadkowe spotkanie z ludźmi, podającymi się w Rytlu za wolontariuszy, było 'kontaktami polityków PiS z gangsterami' jest szczególnie obrzydliwym kłamstwem. Wobec osób, rozpowszechniających tego typu pomówienia będą zastosowane kroki prawne"" - napisała Szydło.  ""Od dwóch lat nie jestem premierem. Nie zabiegam o żadne stanowisko. Staram się jak najlepiej wykonywać mandat, który powierzyło mi ponad pół miliona wyborców. Z dnia na dzień jestem coraz bardziej, bezpardonowo atakowana z różnych stron. Czyżbym była zagrożeniem dla tak wielu"" - dodała była premier.",Konwencja PIS w Łodzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jerzy-dziewulski-za-zycie-i-zdrowie-najwazniejszych-osob-w-panstwie-odpowiedzialni-sa/3swj16d,Wstrząsająca prawda o ochronie polskich polityków?,"Jerzy Dziewulski, specjalista od spraw bezpieczeństwa, przedstawia druzgocącą opinię na temat działaności Służby Ochrony Państwa. - Za życie i zdrowie najważniejszych osób w państwie odpowiedzialni są amatorzy, w dodatku ręcznie sterowani przez polityków. Niech nikogo nie dziwi tak duża liczba wypadków i kolizji - ocenia w rozmowie z ""Wprost"".","Jerzy Dziewulski, specjalista od spraw bezpieczeństwa, przedstawia druzgocącą opinię na temat działaności Służby Ochrony Państwa. - Za życie i zdrowie najważniejszych osób w państwie odpowiedzialni są amatorzy, w dodatku ręcznie sterowani przez polityków. Niech nikogo nie dziwi tak duża liczba wypadków i kolizji - ocenia w rozmowie z ""Wprost"". Jerzy Dziewulski, były milicjant, policjant, szef jednostki antyterrorystycznej na lotnisku Okęcie, w najnowszym wywiadzie poddaje miażdżącej krytyce Służbę Ochrony Państwa. - Ktoś w sposób prymitywny pomyślał, że jak się zmieni nazwę, zmienią się też metody, zasady, technika. Po kilku kompromitujących wpadkach chciano zatrze ślady po starym i udawać, że teraz przyszło nowe. Tyle że nowe już na poziomie nazewnictwa jest gorszą jakością - stwierdza. Nazwa to jednak najmniejszy kłopot SOP. Jak mówi Dziewulski, początkiem problemów było nieodpowiedzialne - jego zdaniem - mianowanie dowódcy. Dlaczego? Chodzi o to, że BOR i policja były zawsze ""w kontrze"". - BOR wychodził z założenia, że jest lepszą formacją, ma lepszą nazwę, doświadczenie, ładniejszy mundur i świetne kontakty, a więc borowcy pogardzali policjantami. Niesłusznie oczywiście, ale stawiali się jako wyższy wymiar służby. I nagle właśnie policjant zostaje ich szefem - wskazuje. To zostało, w ocenie Dziewulskiego, odebrane jako ""potwarz, złamanie tradycji i niepisanej gwarancji, że nigdy nie łączymy policji z BOR"". - Gdyby jeszcze ten nowy szef wiedział, jak kierować formacją, umiał wejść w struktury, to by sobie poradził. Ale akurat ten nie umiał, więc to nie mogło się udać - mówi Dziewulski. Dziewulski atakuje nowego dowódcę za to, że przeprowadził czystki, doprowadzając do tego, że dziś jest blisko 20 proc. wakatów. - Zaczął od wywalenia wszystkich ważnych figur. To skrajna głupota, bo nie wymienia się ludzi od razu, ale przygląda, ocenia i rozpoczyna taktyczne, pojedyncze zmiany - stwierdza we ""Wprost"" były antyterrorysta. W efekcie nie ma kim zastąpić funkcjonariuszy, dlatego na przykład kierowcą premier Beaty Szydło został człowiek, który przedtem jeździł w prywatnej firmie kurierskiej i rozwoził po mieście paczki. - Niech nikogo nie dziwi tak duża liczba kolizji i wypadków drogowych. Za bezpieczeństwo głów państwa odpowiedzialni są amatorzy, w dodatku ręcznie sterowani przez polityków. Polityka decyduje o bezpieczeństwie - oburza się Dziewulski. Wskazuje, że BOR też miał ""swoje za skórą"", ale dysponował doświadczeniem. -  Dziś SOP startuje niemal od zera. W dodatku nie ma lidera, szefa z charakterem, który postawi się każdemu, kto będzie próbował wywierać nacisk. W służbach niezbędny jest taki ktoś - mówi. - Obejmując władzę po poprzednim rządzie, powinno się zmienić szefa najbliższej ochrony, nawet szefa urzędu, ale nie rozwala się struktury. Nie znam innego kraju, nawet po wielkich przewrotach, który by zrobił taki pierdzielnik w służbach - podsumowuje na koniec Dziewulski. (Źródło: ""Wprost"") Kierowca SOP był dla Andrzej Dudy „za słaby”. Przydzielono go prezydentowej ",ochrona,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nie-ma-porozumienia-ws-strajku-beata-szydlo-odrzucono-nasze-propozycje/jt2z0xr,Nie ma porozumienia ws. strajku. Co z egzaminami?,"Rząd zaproponował porozumienie, które już wcześniej podpisaliśmy z „Solidarnością”, oraz rozmowę o drugiej części tego porozumienia i skrócenia systemu dochodzenia do podwyżek. Niestety, nasza propozycja została odrzucona – przekazała na konferencji po spotkaniu rząd-nauczyciele Beata Szydło. Prezes ZNP Sławomir Broniarz nie kryje irytacji irytacji tym, że strona rządowa nie przedstawiła żadnych nowych propozycji. A szef FZZ Sławomir Wittkowicz mówi wprost, że „traktuje te rozmowy jako stratę czasu”.","Rząd zaproponował porozumienie, które już wcześniej podpisaliśmy z „Solidarnością”, oraz rozmowę o drugiej części tego porozumienia i skrócenia systemu dochodzenia do podwyżek. Niestety, nasza propozycja została odrzucona – przekazała na konferencji po spotkaniu rząd-nauczyciele Beata Szydło. Prezes ZNP Sławomir Broniarz nie kryje irytacji irytacji tym, że strona rządowa nie przedstawiła żadnych nowych propozycji. A szef FZZ Sławomir Wittkowicz mówi wprost, że „traktuje te rozmowy jako stratę czasu”. Po wtorkowych rozmowach wicepremier Szydło poinformowała, że strona związkowa odrzuciła propozycje rządu. Wicepremier powiedziała, że „wciąż aktualne i wciąż otwarte do podpisania przez pozostałe centrale związkowe” jest to porozumienie, które rząd podpisał z „Solidarnością”. – Egzaminy to priorytet, do tego się przygotowujemy, trzymamy kciuki za gimnazjalistów - mówi Beata Szydło i wspomina, że według jej wiedzy związkowcy wywierają presję na nauczycieli, którzy nie biorą udziału w proteście. Wicepremier dodaje, że postulatem rządu było złagodzenie formy strajku, by egzaminy przeszły bez problemów. Na pytanie dziennikarzy, czy w środę bez problemów odbędą się egzaminy i czy planowane są kolejne negocjacje, wicepremier odpowiedziała. „Jeżeli chodzi o egzaminy, na bieżąco MEN informuje o egzaminach, są dyżury w kuratoriach, podają informacje na temat egzaminów” A co zrobi rząd, jeżeli dojdzie do zaostrzenia strajku? –  Prosiliśmy stronę związkową, by odstąpiono od takich zamiarów – poinformowała Szydło. – Zaproponowaliśmy również rozmowę o drugiej części tego porozumienia, czyli o nowym kontrakcie społecznym i skróceniu okresu dochodzenia do tych maksymalnych wynagrodzeń, które w wyniku tej zmiany w systemie wynagradzania mogłyby być osiągnięte. Pierwotnie proponowaliśmy w 2023, a w tej chwili mówmy o roku 2022 czy 2021 r. – powiedziała. – Jesteśmy gotowi do dalszych rozmów, jesteśmy gotowi do dalszego szukania kompromisu i porozumienia – powiedziała wicepremier. – Byliśmy przekonani, że pojawią się propozycje, które będą korespondowały z tym, co postulują związki. Zaproponowaliśmy kolejne rozwiązanie  – wyszliśmy naprzeciw rządowi w kontekście ustawy budżetowej – poinformował szef ZNP Sławomir Broniarz. – Traktuję te rozmowy jako stratę czasu. O złej woli strony rządowej świadczą dwa fakty: zerowa reakcja na jakiekolwiek propozycje składane przez związkowców i pracodawców. Wyliczaliśmy, że brakuje nam do 2-3 miliardów złotych, aby zamknąć akcję strajkową. Pracodawcy wskazali, gdzie znaleźć te pieniądze – stwierdził szef FZZ Sławomir Wittkowicz. Według relacji Wittkowicza Beata Szydło miała powiedzieć w negocjacjach, że rząd nie „wyjdzie ponad to”, co dał „Solidarności”. Ze strony rządowej w spotkaniu brali udział m.in. wicepremier Beata Szydło, minister edukacji narodowej Anna Zalewska, wiceminister edukacji Maciej Kopeć, minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska, szef kancelarii premiera Michał Dworczyk, wiceminister finansów Tomasz Robaczyński i sekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta Andrzej Dera. Stronę związkową reprezentowali m.in.: prezes Związku Nauczycielstwa Polskiego Sławomir Broniarz, przewodnicząca Forum Związków Zawodowych Dorota Gardias oraz szef Branży Nauki, Oświaty i Kultury FZZ Sławomir Wittkowicz.",Fiasko rozmów rządu z ZNP i FZZ,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nagrody-w-nfz-po-meksykansku-7-mln-zl-a-naprawde-4-razy-tyle/m7x66yj,Niepojęte rozpasanie w NFZ! Urzędnicy mają powody do fiesty. Tylko pacjenci się wkurzą...,"Ponad 7 mln zł z tytułu nagród zainkasowali w 2018 r. urzędnicy z Narodowego Funduszu Zdrowia – pisaliśmy przed dwoma tygodniami w Fakcie. I co? I albo mają tam niezły Meksyk nie tylko w sprawach pacjentów, ale i w finansach, albo państwo z NFZ próbowało nas wprowadzić w błąd. Carramba! Wzięli cztery razy tyle!","Ponad 7 mln zł z tytułu nagród zainkasowali w 2018 r. urzędnicy z Narodowego Funduszu Zdrowia – pisaliśmy przed dwoma tygodniami w Fakcie. I co? I albo mają tam niezły Meksyk nie tylko w sprawach pacjentów, ale i w finansach, albo państwo z NFZ próbowało nas wprowadzić w błąd. Carramba! Wzięli cztery razy tyle! O tym, że nagród było nie 7, a 28 mln zł, dowiedzieliśmy się dzięki wiceministrowi zdrowia Maciejowi Miłkowskiemu. Skąd taka rozbieżność? Przygotowując poprzednią publikację prosiliśmy NFZ o pełne dane, ale urzędnicy nie chcieli nam ich ujawnić. A teraz wyszło szydło z worka! Czytając te sumy robi się gorąco, niczym pod meksykańskim słońcem na plaży w Acapulco. Przecież za rządów PiS obiecywano zlikwidować Fundusz. A tymczasem w trzy lata rozdano tam na premie i nagrody przeszło 90 mln zł! Jest powód do fiesty, ale tylko wśród urzędników wysokiego szczebla, niczym najważniejsi dyrektorzy przyłapani przez nas niedawno na imprezie – o pardon, naradzie w Krakowie. Były poncha, były sombrera, ale fantazji nie starczyło już na egzotyczną tequilę zastąpioną swojską wódką i bimbrem. Drodzy (ba, bardzo drodzy!) państwo z NFZ – dla nas były zapewnienia i obiecanki, że kolejki do specjalistów wkrótce się zmniejszą, a pacjentom będzie lżej, a dla was nagrody. Kiedy my zobaczymy efekty? Meksykanie mówią „manana manana”, co w dosłownym tłumaczeniu oznacza „pojutrze”, ale faktycznie jest rozumiane jako bliżej nieokreślona, acz daleka przyszłość. No a kolejne premie pewnie już w tym miesiącu! W końcu NFZ raczej pozytywnie podsumuje kolejny kwartał. Bimber lał się na imprezie NFZ, a pacjenci... czekają w kolejkach!",Andrzej Jacyna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/angela-merkel-przesadzila-powiedziala-to-o-uchodzcach/qm0jgqn,"Ktoś tu kłamie: Polski rząd, czy Merkel?","Awantura wisi w powietrzu. I to na międzynarodową skalę. Portal Deutsche Welle poinformował o liście, jaki do koalicjantów z partii SPD i CSU skierowała Angela Merkel. Kanclerz Niemiec miała w nim stwierdzić m.in., że czternaście krajów członkowskich UE popiera politykę migracyjną Niemiec. I tu zaczął się problem. Polski MSZ twierdzi, że nic nie podpisywał.","Awantura wisi w powietrzu. I to na międzynarodową skalę. Portal Deutsche Welle poinformował o liście, jaki do koalicjantów z partii SPD i CSU skierowała Angela Merkel. Kanclerz Niemiec miała w nim stwierdzić m.in., że czternaście krajów członkowskich UE popiera politykę migracyjną Niemiec. I tu zaczął się problem. Polski MSZ twierdzi, że nic nie podpisywał. Z listu ma wynikać, że Angela Merkel podczas dyskusji na szczycie UE w Brukseli miała uzyskać zgodę 14 krajów członkowskich na proponowane przez siebie procedury dotyczące polityki wobec migrantów. Chodzi przede wszystkim o kwestie odsyłania uchodźców do tego kraju UE, w którym zostali po raz pierwszy zarejestrowani. Niemiecka kanclerz zamierza również umieścić część migrantów, którzy zostali już zarejestrowani w innych krajach w tzw. ośrodkach-kotwicach z obowiązkiem rezydowania, co oznacza, że nie będą oni mogli ich opuszczać. Ta zasada nie dotyczy Hiszpanii oraz Grecji, z którymi kanclerz Niemiec zawarła oddzielne porozumienia dwustronne. Merkel miała również zaznaczyć, że na zaproponowane rozwiązania zgodziły się kraje, które wcześniej były przeciwne polityce migracyjnej Niemiec, w tym Polska, Węgry oraz Czechy. I tu dochodzimy do sedna problemu. Doniesieniom Deutsche Welle zaprzeczył m.in. premier Czech, Andrej Babis, który stwierdził, że nie było żadnych rozmów między Berlinem a Pragą i dodał, że „rząd czeski nigdy by tego nie zaakceptował"". Informacjom o porozumieniu zaprzeczył także rzecznik rządu Węgier. Głos zabrał również polski MSZ. – Nie ma żadnych nowych porozumień dotyczących przyjmowania osób ubiegających się o azyl z krajów UE. Potwierdzamy to, podobnie jak Republika Czeska i Węgry – przytacza słowa Artura Lomparta z biura prasowego MSZ agencja Reutera.","Ktoś tu kłamie: Polski rząd, czy Merkel?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-bohaterem-nowego-spotu-pis/960msqp,Kaczyński bohaterem nowego spotu PiS,"Prawo i Sprawiedliwość zaprezentowało najnowszy spot wyborczy zatytulowany ""Dobry czas dla Polski"". Rządząca partia chwali się w nim swoimi dokonaniami, przede wszystkim programami społecznymi 500+, 13. emeryturą czy wyprawką szkolną. Bohaterem wyborczego filmu reklamowego jest prezes PiS Jarosław Kaczyński, pojawiają się również premier Mateusz Morawiecki i była szefowa rządu a obecnie europosłanka Beata Szydło.","Prawo i Sprawiedliwość zaprezentowało najnowszy spot wyborczy zatytulowany ""Dobry czas dla Polski"". Rządząca partia chwali się w nim swoimi dokonaniami, przede wszystkim programami społecznymi 500+, 13. emeryturą czy wyprawką szkolną. Bohaterem wyborczego filmu reklamowego jest prezes PiS Jarosław Kaczyński, pojawiają się również premier Mateusz Morawiecki i była szefowa rządu a obecnie europosłanka Beata Szydło. - Od czterech lat wspólnie zmieniamy Polskę na lepsze. Mamy jeden z najwyższych wzrostów gospodarczych w Europie, przy najniższym bezrobociu od 26 lat - mówi w spocie lektor. PiS wymienia, co udało się osiągnąć w ostatnich czterech latach. Mowa jest o ""jednym z najwyższych wzrostów gospodarczych w Europie przy najniższym bezrobociu od 26 lat"", ""skutecznej walce z mafiami VAT-owskimi"", ""stabilnym budżecie"", programach społecznych - Rodzina 500+, wyprawka szkolna 300+, 13. emerytura.  PiS wskazuje, że obniżyło wiek emerytalny i podatki, podniosło płacę minimalną i stawkę godzinową. Mówi również o PIT 0% dla młodych do 26. roku życia i obniżeniu CIT dla małym przedsiębiorców do 9%. Podkreśla, że ""odtwarza połączenia autobusowe"", ""buduje drogi lokalne"", ""przywraca posterunki policji"". W spocie jest też o ""pomocy dla rolników w walce z suszą"" oraz o tym, że ""pamięta o tradycji i naszych bohaterach"". - Choć to dopiero połowa drogi, to dużo udało się już zmienić. Każdy z nas ma wiele powodów do głosowania, ale to będzie nasza wspólne decyzja. Wybierz dobry czas dla Polski, głosuj na Prawo i Sprawiedliwość - słyszymy na końcu spotu.  A co jeszcze PiS planuje w tym tygodniu? Prezes PiS Jarosław Kaczyński będzie kontynuował kampanijny objazd po kraju, odwiedzi woj. warmińsko-mazurskie, podlaskie, mazowieckie oraz lubelskie. Łącznie będzie uczestniczył w pięciu konwencjach - czterech okręgowych i programowej. Z informacji PAP zbliżonych do sztabu wyborczego wynika, że szef PiS w środę odwiedzi Olsztyn oraz Elbląg (warmińsko-mazurskie), gdzie weźmie udział w konwencjach okręgowych. Kolejne konwencje okręgowe z jego udziałem odbędą się w czwartek. Najpierw odwiedzi Siedlce (mazowieckie), a następnie Białystok (podlaskie). Ponadto w najbliższą sobotę w Lublinie odbędzie się zapowiadana od dłuższego czasu konwencja programowa PiS, na której Kaczyński ma zaprezentować nowe propozycje programowe. (Źródło: TVP Info, PAP)",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mezczyzna-podpalil-sie-przed-budynkiem-kancelarii-premiera/2055ekm,Podpalił się przed Kancelarią Premiera. Miał przy sobie kartkę,"Jak informuje Radio ZET, przed budynkiem Kancelarii Prezesa Rady Ministrów doszło we wtorek do próby samospalenia. Wezwana została straż pożarna i pogotowie. Według informacji radia, mężczyzna, który miał próbować się podpalić, został przekazany służbom medycznym. Miał być przytomny.","Jak informuje Radio ZET, przed budynkiem Kancelarii Prezesa Rady Ministrów doszło we wtorek do próby samospalenia. Wezwana została straż pożarna i pogotowie. Według informacji radia, mężczyzna, który miał próbować się podpalić, został przekazany służbom medycznym. Miał być przytomny. Komenda Miejska Państwowej Straży Pożarnej w Warszawie otrzymała zgłoszenie o zdarzeniu we wtorek, ok. godz. 13.40, a na miejsce wysłano trzy zastępy państwowej straży pożarnej. Wkrótce przybyła również karetka. Według nieoficjalnych informacji, mężczyzna mógł być chory nerwowo.  Jak informuje reporter radia, mężczyzna, który dokonał próby samospalenia został przekazany pogotowiu przytomny. Miał mieć też przy sobie kartkę. Zdarzenie miało mieć miejsce ""na terenie Łazienek Królewskich"", po drugiej stronie al. Ujazdowskich, przy których położony jest budynek Kancelarii. Gdzie szukać pomocy w sytuacjach kryzysowych?

Jeśli potrzebujesz natychmiastowej pomocy, możesz się zgłosić do Ośrodków Interwencji Kryzysowej (OIK), które są w każdym większym mieście. Możesz tam otrzymać pomoc psychologiczną, prawną, materialną. Część OIK-ów jest czynna całą dobę i np. prowadzi noclegownie. POMOC jest bezpłatna! Nie musisz mieć ubezpieczenia. Jeśli masz uporczywe i silne myśli samobójcze, możesz się także zgłosić do każdego szpitala psychiatrycznego. Tam również nie jest potrzebne ubezpieczenie zdrowotne. W sytuacjach nagłych (o ile powiesz, że to sprawa pilna) lekarz musi Cię przyjąć tego samego dnia. Bezpłatny kryzysowy telefon zaufania dla młodzieży: 116 111 (czynny codziennie, w godzinach 12:00-02:00). Dorośli mogą korzystać z całodobowego Centrum Wsparcia pod numerem 800 70 22 22 i na stronie liniawsparcia.pl. Spis organizacji pomocowych znajdziesz na stronie www.samobojstwo.pl.",Próba samospalenia przed Kancelarią Premiera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/500-plus-psl-pisze-do-michala-dworczyka/lwxdlrb,„Miśku...”. Tak PSL zaorał posła PiS. Poszło o 500 plus,"Rośnie temperatura przed kolejnymi wyborami: europejskimi i parlamentarnymi. Była premier Beata Szydło i szef KPRM Michał Dworczyk dopytywali opozycję, czy jeśli wygra wybory, poprze 500 plus na pierwsze dziecko. Na ten apel szybko zareagowali ludowcy. Napisali coś, co rządzącym może się nie spodobać.","Rośnie temperatura przed kolejnymi wyborami: europejskimi i parlamentarnymi. Była premier Beata Szydło i szef KPRM Michał Dworczyk dopytywali opozycję, czy jeśli wygra wybory, poprze 500 plus na pierwsze dziecko. Na ten apel szybko zareagowali ludowcy. Napisali coś, co rządzącym może się nie spodobać. Chcieli dopiec opozycji, a wyszło odwrotnie. W sobotę PiS przedstawiło podczas swojej konwencji pięć propozycji nowych programów, a wśród nich projekt rozszerzenia programu 500 plus o dodatek na pierwsze dziecko. Podczas konferencji w środę temat kontynuowała była premier Beata Szydło. Dopytywała, czy przedstawiciele PO, PSL lub Nowoczesnej poprą projekt dodatkowego wsparcia dla rodziców. „Proszę polityków koalicji o odpowiedzi na pytania: Czy poprzecie program 500 plus dla wszystkich dzieci? Czy poprzecie trzynastą emeryturę? Czy poprzecie zerowy PIT dla młodych?” – dopytywała. Podobne pytanie zadał szef KPRM i poseł Michał Dworczyk, na co szybko zareagowało Polskie Stronnictwo Ludowe. Ludowcy wypomnieli Szydło i Dworczykowi, którego nazwali pieszczotliwie „Miśkiem”, że w 2016 r. politycy PiS zagłosowali przeciwko takiemu projektowi. „W tym PiS sami jajcarze. Miśku, my już poparliśmy, to wy głosowaliście przeciw. A ty byłeś na tak czy na nie?” – napisało PSL na Twitterze. Michał Wójcik o milionach Tuska. ""Tyle będzie zarabiał jak skończy 65. rok życia""  Korwin - Petru 11 do 0. Pierwszy bez partii - dostał 11 mln, drugi ma partię - nie ma nic",„Miśku...”. Tak PSL zaorał Dworczyka. Poszło o 500 plus,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydencki-minister-andrzej-dera-chcial-zlikwidowac-nagrody-kiedy-sam-dostal-kase/p8rjjns,"Prezydencki minister chciał zlikwidować nagrody. Kiedy sam dostał kasę, zmienił zdanie!","Punkt widzenia zależy od punktu siedzenia? Najwyraźniej! Andrzej Dera (57 l.) jest dzisiaj ministrem w kancelarii prezydenta. Jak ujawnił Fakt, za 2017 r. otrzymał 31 tys. zł nagrody. Za co? Nie wiadomo. Ale oczywiście uważa, że mu się należało, a w przyznawaniu takich premii nie ma nic dziwnego i skandalicznego. Tyle, że pięć lat temu Dera twierdził coś zupełnie innego...","Punkt widzenia zależy od punktu siedzenia? Najwyraźniej! Andrzej Dera (57 l.) jest dzisiaj ministrem w kancelarii prezydenta. Jak ujawnił Fakt, za 2017 r. otrzymał 31 tys. zł nagrody. Za co? Nie wiadomo. Ale oczywiście uważa, że mu się należało, a w przyznawaniu takich premii nie ma nic dziwnego i skandalicznego. Tyle, że pięć lat temu Dera twierdził coś zupełnie innego... Jest 23 stycznia 2013 r. Posłowie Solidarnej Polski Patryk Jaki (33 l.) i Andrzej Dera organizują konferencję dotyczącą nagród przyznanych przez ówczesną marszałek Sejmu z PO. Ewa Kopacz (62 l.) przyznała wtedy sobie 45 tys. zł, a wicemarszałkom – po 40 tys. zł. – Władza nie może mieć tego typu przywilejów, żeby obdarowywać się nawzajem ogromnymi pieniędzmi, na które zwykłe rodziny czasami nie są w stanie zarobić nawet przez cały rok pracując. Istnieje coś takiego jak etyka! – grzmiał wtedy Dera. Jak dodał, marszałek i wicemarszałkowie Sejmu „wypłacili sobie ogromne wynagrodzenia i przyjęli to bez żadnych skrupułów”. Sprawę określił bardzo konkretnie: „niewyobrażalny skandal”. Jeszcze na tej samej konferencji Dera, razem z Jakim zaproponowali zmiany w przepisach, które uniemożliwiałyby wypłacanie premii. Minęło ponad pięć lat. W tym czasie zmieniły się rządy, a Dera „nieco” zmienił swoją opinię. W ostatnim wywiadzie dla Onetu zastanawia się, dlaczego premie dla rządzących wywołują taką „sensację”. Pan minister zmienił poglądy? W jego opinii – wcale nie! – Gdyby wtedy zastosowano przepisy zaproponowane przez Solidarną Polskę, teraz nie byłoby najmniejszego problemu – mówi Faktowi Dera. – Ci, którzy kwestionują zasadność przyznawania premii, nie mieliby żadnych argumentów. Nie wycofuję się ze swoich słów – dodaje. Podkreśla też, że pięć lat temu mówił o... czasach kryzysu. I że „konferencja dotyczyła jednorazowych wypłat powyżej 40 tys. zł”.",Prezydencki minister chciał zlikwidować nagrody,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ostatnie-wystapienie-jana-szyszki/8y7dgq3,"Testament Szyszki. Oto, co chciał przekazać","Jan Szyszko zmarł nagle 9 października. Dwa dni przed swoją śmiercią, na konferencji naukowej w Biłgoraju, dał wykład, w którym chciał w przystępny sposób przekazać „prawdę o antyludzkim obliczu tzw. polityki klimatycznej”. Wystąpienie to zostało okrzyknięte teraz przez „Nasz Dziennik” jego testamentem.","Jan Szyszko zmarł nagle 9 października. Dwa dni przed swoją śmiercią, na konferencji naukowej w Biłgoraju, dał wykład, w którym chciał w przystępny sposób przekazać „prawdę o antyludzkim obliczu tzw. polityki klimatycznej”. Wystąpienie to zostało okrzyknięte teraz przez „Nasz Dziennik” jego testamentem. Nikt nie przypuszczał, że to będzie ostatni wykład śp. prof. dr. hab. Jana Szyszko. Były minister 7 października, w święto Matki Bożej Różańcowej, na konferencji naukowej „Zrozumieć przyrodę i rolę człowieka w koncepcji zrównoważonego rozwoju” wygłosił wystąpienie, w którym w przystępny sposób chciał przekazać prawdę o antyludzkim obliczu tzw. polityki klimatycznej, działalności aktywistów ekologicznych. Dwa dni później zmarł. Jak zauważa dziennikarka „Naszego Dziennika”, „teraz wiemy, że pożegnalny wykład Profesora to jego testament”. – Czy to przypadek, czy przemyślana ideologia” – dopytywał Szyszko, podając jednocześnie przykłady: narzucanie pod hasłem praw człowieka aborcji i eutanazji czy ataki za ochronę Puszczy Białowieskiej i pracę polskich leśników na rzecz zachowania gatunków zwierząt i roślin. – Widać, że w tej wojnie nic nie dzieje się bez celu - grzmiał były minister środowiska. Długoletni przewodniczący Sekretariatu Górnictwa i Energetyki NSZZ „Solidarność” przyzjae rację zmarłemu Profesorowi. – Jest to przemyślane działanie, które ma wykluczyć pewne gałęzie gospodarki – tłumaczy w rozmowie z dziennikiem.  Prof. Jan Szyszko zmarł 9 października w wieku 75 lat. Był nauczycielem akademickim, profesorem nauk leśnych, autorem ponad stu publikacji naukowych z zakresu użytkowania zasobów przyrodniczych i ekologicznych. Zasiadał w Sejmie od czterech kadencji. Od początku lat 90. był działaczem Porozumienia Centrum. Do PiS wstąpił w 2001 roku. W rządzie PiS – najpierw Beaty Szydło, potem w pierwszych dniach, gdy Mateusz Morawiecki został premierem – Szyszko był szefem resortu środowiska (od 16 listopada 2015 roku do 9 stycznia 2018 r.). Formalnie kierował on tym ministerstwem trzykrotnie i był pod tym względem rekordzistą. Po raz pierwszy w rządzie Jerzego Buzka (od końca 1997 roku do połowy października 1999); po raz drugi w gabinetach Kazimierza Marcinkiewicza oraz Jarosława Kaczyńskiego (w latach 2005-2007).",Jan Szyszko,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wyludzenia-ubezpieczen-w-polsce-ponad-200-mln-zl-w-2017-roku/y0vbr38,Wstyd! Tak wyłudzają pieniądze!,"Ponad 225 milionów złotych! Tyle wynosi wartość wykrytych prób wyłudzeń w ubezpieczeniach i to dane tylko za jeden rok - 2017. Na szczęście na tle 20 mld złotych wypłaconych odszkodowań kwota ta nie robi już takiego wrażenia. I chociaż, jak przyznaje Polska Izba Ubezpieczeń, wykrywalność przestępstw rośnie, to tych, których nie wykryto wciąż może być całkiem sporo.","Ponad 225 milionów złotych! Tyle wynosi wartość wykrytych prób wyłudzeń w ubezpieczeniach i to dane tylko za jeden rok - 2017. Na szczęście na tle 20 mld złotych wypłaconych odszkodowań kwota ta nie robi już takiego wrażenia. I chociaż, jak przyznaje Polska Izba Ubezpieczeń, wykrywalność przestępstw rośnie, to tych, których nie wykryto wciąż może być całkiem sporo. Polska Izba Ubezpieczeń (PIU) podsumowała dane dotyczące wyłudzeń ubezpieczeń w 2017 roku. Z najnowszej edycji raportu poświęconego temu problemowi wynika, że zakłady ubezpieczeń coraz lepiej radzą sobie z wykrywaniem przestępczości. - Raport PIU pokazuje wyłącznie przestępstwa wykryte lub takie, którym udało się zapobiec. Ta wartość z roku na rok rośnie, bo zakłady coraz lepiej radzą sobie z wykrywaniem wyłudzeń. Warto pamiętać, że Polska nie jest rynkiem wyjątkowym, jeśli chodzi o to zjawisko. W tym samym stopniu muszą się z nim mierzyć wszystkie kraje europejskie, w których działa rozwinięty rynek ubezpieczeniowy - komentuje Marcin Tarczyński, menedżer ds. komunikacji i analiz Polskiej Izby Ubezpieczeń. W 2017 r. udało się wykryć ponad 11 tysięcy przypadków wyłudzeń odszkodowań i świadczeń na kwotę ponad 225 milionów złotych. Jak podaje PIU w większości przypadków udaje się wykryć przestępstwa już na etapie jego popełniania. Najwięcej przestępstw, na łączną sumę ponad 195 mln zł, dotyczyło ubezpieczeń majątkowych.  Jak czytamy w raporcie ""Poszczególne zakłady ubezpieczeń zgłosiły od kilku do

ponad stu przypadków wyłudzeń. Wartość ujawnionych nieprawidłowości waha się od kilku tysięcy do kilku milionów złotych. Różnice te wynikają zarówno z charakteru oferty jak i udziału rynkowego respondentów."" Przeciętna wartość wyłudzenia w ubezpieczeniach na życie wyniosła około 20 tys. zł. Najczęściej próbowano popełniać je w związku z wypłatami pieniędzy za śmierć ubezpieczonego. To prawie połowa wszystkich wyłudzeń w tej kategorii. Często wykrywano także próby oszustwa w związku z poważnymi zachorowaniami i leczeniem szpitalnym. Polacy nagminnie kłamią na temat okoliczności zdarzeń, w których doszło do wypadku, np. czy byli wtedy po alkoholu. Albo, jak też czytamy w dokumencie, ""sportowcy amatorzy lub profesjonaliści, podają inne niż faktyczne okoliczności, aby uniknąć odmowy wypłaty świadczenia z uwagi na zaliczenie uprawianej przez nich dyscypliny sportu do wyłączeń odpowiedzialności"". W tej kategorii średnia kwota wyłudzenia wyniosła około 19 tys. zł. Nie zdziwimy chyba nikogo, jak napiszemy, że najczęściej przestępstwa dotyczyły ubezpieczeń komunikacyjnych. W 2017 r. z OC i AC udaremniono wyłudzenia na kwotę ponad 138 mln zł. - Trzeba także podkreślić, że przestępstwa ubezpieczeniowe przekładają się na koszt w postaci wyższej składki dla klientów. Średnia wartość wyłudzenia z ubezpieczenia komunikacyjnego wynosi tyle, ile kilkanaście rocznych składek za obowiązkowe OC komunikacyjne. Przestępczość ubezpieczeniowa ma więc wpływ na wszystkich klientów i między innymi dlatego należy ją piętnować - dodaje Tarczyński.  W raporcie PIU przywołuje niektóre z przypadków wyłudzeń, jak np. zmowy między kierowcami: ""Kierujący Peugeotem kierowca X nie ustąpił pierwszeństwa pojazdowi marki DAF kierowanemu przez Y, na skutek czego ten, aby uniknąć zderzenia, wjechał do rowu. Na miejsce nie wezwano policji. Spisane zostało oświadczenie. Wykonując czynności operacyjne ustalono, że syn

poszkodowanego Y, ustalił przebieg zdarzenia ze sprawcą X. Kierowca X. miał wziąć na siebie odpowiedzialność za kolizję, w której nie uczestniczył"". ""Poszkodowany deklarował uderzenie samochodem BMW w drzewo, na skutek bezkolizyjnego zajechania drogi przez inny pojazd. Przeprowadzone czynności wykazały celowe uszkodzenie kory drzewa, fakt znajomości poszkodowanego i sprawcy, fakt że poszkodowany z zawodu jest strażakiem oraz współpracownikiem firmy odszkodowawczej, który przekłada faktury za wynajem z tej firmy, jak również rozbieżność okoliczności wskazanych przez sprawcę dotyczących warunków panujących w dniu zdarzenia itd. Wg opracowanej przez biegłego opinii wynika, że do uszkodzeń pojazdu BMW nie mogło dojść w deklarowanych okolicznościach"".",Stłuczka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-dzieli-prokuratorow/vpgddj5,Prokuratorzy lepsi i gorsi. PiS zrobił podział,"Ryczałty mieszkaniowe dla prominentnych prokuratorów. Prawo i Sprawiedliwość forsuje w Sejmie zapisy, które pozwolą na popieranie dodatkowych pensji pod pretekstem dopłaty mieszkaniowej. To aż 3 tysiące miesięcznie dodatkowego, nieopodatkowanego dochodu. ""Gazeta Wyborcza"" opisuje nielegalny proceder, który w tej chwili rządzący chcą zalegalizować.","Ryczałty mieszkaniowe dla prominentnych prokuratorów. Prawo i Sprawiedliwość forsuje w Sejmie zapisy, które pozwolą na popieranie dodatkowych pensji pod pretekstem dopłaty mieszkaniowej. To aż 3 tysiące miesięcznie dodatkowego, nieopodatkowanego dochodu. ""Gazeta Wyborcza"" opisuje nielegalny proceder, który w tej chwili rządzący chcą zalegalizować. O tym, że prominentni prokuratorzy Prokuratury Krajowej bezpodstawnie brali ryczałty mieszkaniowe media pisały wielokrotnie. Prokuratura zaprzeczała, ale teraz Sejm zmienia przepisy tak, by dodatki zalegalizować. Przy okazji projektu PiS, który ma ułatwić powołanie dublera pierwszego prezesa SN i obsadzenie Sądu Najwyższego nowymi sędziami, przez Sejm przepychane są również zapisy dotyczące dodatków mieszkaniowych dla śledczych. W tej chwili korzysta z nich ścisłe kierownictwo prokuratury, które choć nie przebywa w delegacji pobiera ryczałty należne pracownikom delegowanym. Nie są one małe bo wynoszą około 3 tys. zł miesięcznie. Według informacji ""Gazety Wyborczej"" uzyskanych od prokuratorów na dodatkowe pensje rocznie idzie blisko 1,3 mln. zł. Z przywilejów korzysta ok. 30 osób. Prokuratura nie chce odpowiedzieć, kto bierze pieniądze w tej chwili. Na interpelację poseł Kamili Gasiuk – Pihowicz w tej sprawie, Prokurator Krajowy odpisał że ""nie sposób uznać, aby interpelacja dotyczyła kwestii odnoszących się do zamierzeń polityki państwa"". Wcześniej jednak sama prokuratura przyznała, że dodatki pobiera 29 prokuratorów w tym sam prokurator krajowy Bogdan Święczkowski, a także zastępcy Zbigniewa Ziobry.  Według interpretacji prawników takie postępowanie nie jest zgodne z prawem, bo prokuratorzy PK nie są delegowani a powoływani. Dlatego teraz posłowie PiS na chybcika chcą zmienić prawo tak aby umożliwić wierchuszce prokuratury pobieranie dodatkowych apanaży. ",Prokuratorzy lepsi i gorsi. PiS zrobił podział,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poslowie-madrza-sie-o-zdrowiu-ale-na-debacie-nie-zostali/9db9bpz,"Polacy umierają na SOR-ach, a posłowie zignorowali debatę","Posłowie przed kamerami chętnie oburzają się na sytuację w służbie zdrowia, tragedie na SOR-ach czy na brak lekarzy. Ale gdy w Sejmie pojawił się wiceminister zdrowia, by odpowiadać na pytania w tej sprawie, sala obrad była pusta. Gdzie byli wtedy nasi mądralińscy z Wiejskiej?","Posłowie przed kamerami chętnie oburzają się na sytuację w służbie zdrowia, tragedie na SOR-ach czy na brak lekarzy. Ale gdy w Sejmie pojawił się wiceminister zdrowia, by odpowiadać na pytania w tej sprawie, sala obrad była pusta. Gdzie byli wtedy nasi mądralińscy z Wiejskiej? Pokazaliśmy to w piątek na zdjęciach. Sala sejmowa była niemal pusta, a politycy zamiast debatować o służbie zdrowia, kłębili się z walizkami przed budynkiem parlamentu. Trwała właśnie akcja–ewakuacja. Komu w głowie ludzie umierający przez SOR-y, przecież zaczynał się weekend! Gdzie był przewodniczący sejmowej komisji zdrowia Bartosz Arłukowicz (48 l.) z PO? Przecież były minister zdrowia świetnie wie, co dolega szpitalnym oddziałom ratunkowym. – Przeniesienie świątecznej i nocnej pomocy do szpitali musiało skończyć się katastrofą. Ostrzegałem przed taką sytuacją. W tej chwili na oddziały, które powinny ratować życie trafiają również pacjenci z katarem czy zapaleniem oskrzeli – opowiada Faktowi. Dodaje, że w poprzednim tygodniu był m.in. w szpitalach w Kołobrzegu, Koszalinie czy Sławnie, gdzie rozmawiał z lekarzami, pielęgniarkami i pacjentami. – Widziałem co się dzieje na SOR-ach i Izbach Przyjęć. Oczekujemy natychmiastowej reakcji ministra zdrowia! – kończy stanowczo. Dlaczego nie opowiedział tego w Sejmie, nie alarmował o sytuacji na SOR-ach? – Nie mogłem być, bo miałem inne obowiązki poselskie – tłumaczy. Jakie obowiązki? Nie sprecyzował. Tomasza Latosa (55 l.), wiceszefa komisji zdrowia z PiS, też coś zatrzymało. – Trudno mi powiedzieć dlaczego nie byłem – zaczyna, ale szybko przypomina sobie, że o godzinie 15 musiał być w Bydgoszczy „ze względów osobistych”. – Ale jeszcze tego samego dnia wróciłem do Warszawy więc nie ma mowy o mojej osobistej wygodzie – podkreśla swój ciężki los Latos. A szkoda, że jego też zabrakło w Sejmie, bo doskonale wie, co trzeba robić w sprawie SOR–ów: wyegzekwować od szpitali, aby oddziały ratunkowe zostały oddzielone od punktów udzielania pomocy nocnej i świątecznej.",Bartosz Arłukowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-posel-pis-maks-kraczkowski-wyszkolony-za-cwierc-miliona/sznevp9,Wyszkolą złote dziecko PiS za 272 tys. zł – za nasze!,"Wiceprezes PKO BP Maks Kraczkowski (39 l.) zarabia kokosy, ale za jego wyjątkowo drogie szkolenie w USA zapłaci spółka Skarbu Państwa – ustalił Fakt. Kraczkowski praktycznie całe zawodowe życie związał z polityką. W PiS był od samego początku. Za to zaangażowanie dostał sutą nagrodę – w połowie 2016 r. został wiceprezesem państwowego banku PKO BP. Tylko w pół roku, Kraczkowski zarobił tam aż 700 tys. zł.","Wiceprezes PKO BP Maks Kraczkowski (39 l.) zarabia kokosy, ale za jego wyjątkowo drogie szkolenie w USA zapłaci spółka Skarbu Państwa – ustalił Fakt. Kraczkowski praktycznie całe zawodowe życie związał z polityką. W PiS był od samego początku. Za to zaangażowanie dostał sutą nagrodę – w połowie 2016 r. został wiceprezesem państwowego banku PKO BP. Tylko w pół roku, Kraczkowski zarobił tam aż 700 tys. zł. Po publikacji raportu banku za 2017 rok pewnie okaże się, że mimo obniżki, i tak zarobił ponad milion złotych. Czy zarabiając miesięcznie ponad 100 tys. zł nie stać go na opłacenie sobie najdroższego nawet kursu? Okazuje się, że nie. Zapłaci PKO BP, czyli bank zarabiający miliardy na niemal dziewięciu milionach Polaków, którzy mają tam konta, kredyty, lokaty czy pożyczki! Groupon promocje 50% na restauracje w Twojej okolicy. Odbierz kod rabatowy na Fakt.pl „PKO Bank Polski zapewnia pracownikom dostęp do różnorodnych szkoleń podnoszących ich kwalifikacje zawodowe” – odpisał nam Departament Komunikacji Korporacyjnej banku, gdy zapytaliśmy o finansowanie edukacji wiceprezesa. Podkreślono, że w ubiegłym roku w rozmaitych szkoleniach wzięło udział aż 58 tysięcy pracowników banku. No i co z tego? To zapewne w większości były kursy związane z doskonaleniem umiejętności doradców klientów czy specjalistów od różnorakich instrumentów finansowych. A tu mówimy o wydaniu 272 tys. zł za półtora miesiąca szkolenia wiceprezesa, którego za chwilę może w tym banku nie być! Bo partyjni nominaci w spółkach Skarbu Państwa zbyt długiej kariery nie robią. Harvard – to brzmi dumnie

Kurs, który PKO BP zafundował Kraczkowskiemu nosi nazwę „Transforming Proven Leaders into Global Executives”, czyli chodzi o przekształcenie „sprawdzonych liderów” w „globalnych wykonawców”. Kurs ten w dniach 2 kwietnia – 17 maja organizuje Harvard Business School. Uczelnia zapewnia zakwaterowanie, podręczniki i posiłki. Harvard leży nieopodal Bostonu w USA. To najstarszy i jeden z najlepszych uniwersytetów w Ameryce Północnej. Krótka historia kariery Maksa Kraczkowskiego. Sprawdzony lider czy polityczny karierowicz?

1995 r. – Kraczkowski jako wybitnie zdolny, robi maturę w wieku 16 lat

2000 r. – kończy studia prawnicze, w czasie studiów pracuje w firmie rodziców. Potem próbuje własnej działalności doradczej

2001 r. – przystępuje do PiS, niedługo potem zostaje sekretarzem Rady Politycznej PiS, ma swój gabinet na Nowogrodzkiej

2002 r. – zostaje warszawskim radnym

2003 r. – zostaje szefem młodzieżówki PiS

2005 r. – zostaje liderem listy PiS w Pile i posłem. W Sejmie jest przez kolejne 11 lat Cytat Szydło po nominacji Kraczkowskiego:

Jest bardzo dobrze przygotowany do pracy w instytucjach finansowych. Miałam zaszczyt z nim współpracować od 2005 r., w sejmowej komisji gospodarki i zawsze bardzo się interesował sprawami finansowym. Posłowie wystąpią o ochronę dla kuzynki rosyjskiego łącznika? Jej chłopak dostał 11 ciosów nożem Wątpliwy sukces dziennikarzy TVP. Są „gwiazdami” wystawy o antysemityzmie w Polsce",Wyszkolą Złote Dziecko PiS za 272 tys. zł,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-o-kaczynskim-nigdy-nie-mial-oporow-poslugiwac-sie-ludzmi-marnymi/1hjzplg,Mocne słowa Tuska o Kaczyńskim: Nigdy nie miał oporów posługiwać się ludźmi marnymi,"Nigdy nie miał oporów posługiwać się ludźmi słabymi, marnymi. Wielokrotnie słyszałem, z jaką pogardą o nich mówił. Im bardziej są mu oddani, tym mniej ich szanuje – powiedział Donald Tusk o Jarosławie Kaczyńskim w „Faktach po Faktach” w TVN24. Były szef Rady Europejskiej dodał, że standardy Samoobrony były zdecydowanie wyższe niż to, co dzisiaj prezentuje PiS.","Nigdy nie miał oporów posługiwać się ludźmi słabymi, marnymi. Wielokrotnie słyszałem, z jaką pogardą o nich mówił. Im bardziej są mu oddani, tym mniej ich szanuje – powiedział Donald Tusk o Jarosławie Kaczyńskim w „Faktach po Faktach” w TVN24. Były szef Rady Europejskiej dodał, że standardy Samoobrony były zdecydowanie wyższe niż to, co dzisiaj prezentuje PiS. Szef Europejskiej Partii Ludowej skomentował niedzielne demonstracje solidarności z sędziami, po zawieszeniu w obowiązkach sędziego Pawła Juszczyszyna. – Z podziwem obserwuję ludzi, którzy zdają sobie sprawę, że nie jest to ciągle temat, który porywa miliony, ale wychodzą na ulicę wtedy, kiedy miarka się przebiera – powiedział Tusk. – Jestem pełen podziwu dlatego, że wiem, że czasami można stracić wiarę i energię, widząc, z jakim tupetem i z jaką konsekwencją władza dalej brnie w tę nieprawość. Ta władza, jeśli chodzi o dewastację prawa, nie cofnie się przed niczym, chyba że będą to tysiące ludzi na ulicach, bo tego ta władza się wciąż obawia – dodał. Tusk o nominacji Piotrowicza i Pawłowicz

Tusk wypowiedział się na temat nominacji Stanisława Piotrowicza i Krystyny Pawłowicz na sędziów Trybunału Konstytucyjnego. Pytany był, czy jest to symbol podejścia PiS do wymiaru sprawiedliwości, odpowiedział: – To jest coś więcej nawet, to jest filozofia uprawiania polityki. Ja ją znam bardzo dobrze od lat 90., znam Jarosława Kaczyńskiego naprawdę dobrze, jeśli słowo „dobrze” tu pasuje. – On nie miał nigdy oporu, żeby posługiwać się ludźmi marnymi, słabymi, którzy byli gotowi mu się podporządkować dla realizacji własnych celów. Wielokrotnie miałem okazję być świadkiem, z jaką pogardą mówi o tych ludziach, kiedy oni tego nie słyszą. Nie mówię tu o konkretnych nazwiskach, bo mówię o czasach z przeszłości, kiedy miałem z nim kontakt. Jak instrumentalnie potrafi ludzi traktować, jeśli są mu bezwzględnie oddani, a chyba z takim przypadkiem mamy też do czynienia – powiedział Tusk.  Samoobrona miała wyższe standardy niż PiS

Były szef Rady Europejskiej odniósł się również do nocnego głosowania w Sejmie nad kandydaturami do nowej KRS. Marszałek Elżbieta Witek anulowała pierwsze z nich ze względu na, jak wyjaśniała, problemy techniczne. – Oglądałem różnych marszałków i wicemarszałków w akcji. Na taki pomysł nie wpadłby nawet nieżyjący już wicemarszałek Lepper, znany z niestandardowych zachowań. Nawet jemu by to do głowy nie przyszło. Standardy Samoobrony były zdecydowanie wyższe niż to, co dzisiaj prezentuje PiS. Dzisiaj gdyby żył Andrzej Lepper, to on by się pewnie wstydził, że musi współrządzić z Kaczyńskim, a nie odwrotnie – stwierdził Tusk.

(TVN24)",Mocne słowa Tuska o Kaczyńskim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rekonstrukcja-rzadu-pis/yrb9z3z,Polowanie w PiS. Szukają kobiet do rządu,"Zmiany w rządzie to prawo premiera, ale rozmów o rekonstrukcji rządu nie wstrzymał nawet wyjazd Mateusza Morawieckiego (51 l.) do Brukseli. Bo to tak naprawdę to prezes PiS Jarosław Kaczyński (70 l.) o wszystkim decyduje. A układanka nie jest łatwa przez... niedzielny sukces PiS i odejście z niego trzech Beat: Szydło, Kempy i Mazurek. Kobiety w rządzie nie tylko zajmują się pracą, ale także ocieplają jego wizerunek. Problem w tym, że na ławce rezerwowych do rządu siedzą prawie sami mężczyźni.","Zmiany w rządzie to prawo premiera, ale rozmów o rekonstrukcji rządu nie wstrzymał nawet wyjazd Mateusza Morawieckiego (51 l.) do Brukseli. Bo to tak naprawdę to prezes PiS Jarosław Kaczyński (70 l.) o wszystkim decyduje. A układanka nie jest łatwa przez... niedzielny sukces PiS i odejście z niego trzech Beat: Szydło, Kempy i Mazurek. Kobiety w rządzie nie tylko zajmują się pracą, ale także ocieplają jego wizerunek. Problem w tym, że na ławce rezerwowych do rządu siedzą prawie sami mężczyźni. PiS przy rekonstrukcji rządu musi się trzymać kilku zasad. Po pierwsze, nowymi ministrami powinni być sprawdzeni ludzie, którzy w czasie kampanii wyborczej nie zaliczą „wtopy”. Po drugie, jak najwięcej młodych. Po trzecie, z poszanowaniem interesów koalicjantów. Po czwarte, musi być odpowiednia reprezentacja kobiet. No i z tym właśnie problem jest największy... A wszystko dlatego, że nikt w PiS na poważnie nie brał pod uwagę możliwości, że mandaty europosłanek zdobędą także minister rodziny Elżbieta Rafalska (64 l. ), wicemarszałek Sejmu i rzeczniczka PiS Beata Mazurek (52 l.) oraz rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska (52 l.). To trzy dodatkowe kobiety, które odchodzą z rządu! Za Annę Zalewską (54 l.) do MEN ma przyjść poseł Dariusz Piontkowski (55 l.) – kolejna kobieta mniej. Odchodzą jeszcze Beata Szydło (56 l.) i Beata Kempa (53 l.). A partia naciska na premiera i prezesa, by odwołać także Teresę Czerwińską (45 l.)! Nic dziwnego, że najczęściej wymienianym nazwiskiem w kontekście nowego stanowiska jest Elżbieta Witek (62 l.) – mogłaby zostać szefem MSWiA (kontrkandydaci to Paweł Szefernaker (32 l.) i Jacek Sasin (50 l.)), ale także „nową Rafalską”. Niewykluczone, że rzeczniczką rządu zostanie Joanna Lichocka (50 l.). Trudno wyobrazić sobie, by w gronie ministrów PiS były mniej niż trzy kobiety.",Polowanie w PiS. Szukają kobiet do rządu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/korupcja-w-polsce-coraz-wieksza-indeks-percepcji-korupcji/w64netr,Klęska Polski i ważnego ministra PiS,"Co roku Transparency International, niezależna i międzynarodowa organizacja, publikuje Indeks Percepcji Korupcji. Pokazuje on jak ludzie biznesu i analitycy z całego świata, ale także z danego kraju, postrzegają poszczególne państwa pod względem korupcji. Niestety w tym roku Polska spadła 29. miejsca na 36. Na 100 możliwych punktów (największa przejrzystość) otrzymaliśmy 60. To klęska... CBA i rządów PiS, które walkę z korupcją traktują jako priorytet!","Co roku Transparency International, niezależna i międzynarodowa organizacja, publikuje Indeks Percepcji Korupcji. Pokazuje on jak ludzie biznesu i analitycy z całego świata, ale także z danego kraju, postrzegają poszczególne państwa pod względem korupcji. Niestety w tym roku Polska spadła 29. miejsca na 36. Na 100 możliwych punktów (największa przejrzystość) otrzymaliśmy 60. To klęska... CBA i rządów PiS, które walkę z korupcją traktują jako priorytet! Zasady indeksu i układania rankingu są całkiem proste. Każde państwo może zdobyć od 0 do 100 punktów. Zero punktów oznacza największy poziom korupcji, a zdobycie maksymalnej ich ilości największą przejrzystość systemu. Następnie powstaje ranking - według liczby uzyskanych punktów, od największej do najmniejszej. Inaczej, im więcej punktów, tym wyższa pozycja w rankingu i mniejszą korupcja. W 2017 r. zajęliśmy 36 miejsce na 180 państw. Najlepsze wyniki w tym roku uzyskały Nowa Zelandia - 89 pkt. i Dania - 88 pkt. Co ciekawe także w tych państwach doszło do spadku zaufania do państwa. W 2013 r. obydwa państwa uzyskały lepszy wynik - wynik 91 punktów.  Jeśli to kogoś pocieszy, to w Polsce nie jest jeszcze najgorzej. Węgry znalazły się w tym roku na 66. pozycji. W ciągu minionych sześciu lat pozycja tego kraju spadła do poziomu 45 pkt. W 2012 r. odnotowano 55 pkt. Widać wyraźne powiązanie między coraz niższą oceną kraju, a działaniami podejmowanymi przez premiera Orbána, które osłabiają społeczeństwo obywatelskie i instytucje demokratyczne. Doszło nawet do tego, że Węgry są oceniane wyżej niż Czarnogóra. Państwo, któremu odmawia się wejścia do Unii właśnie ze względu na korupcję. Autorzy raportu zauważają, że podobne działania, co na Węgrzech, można zaobserwować także w Polsce, Rumunii i Bułgarii. Jako istotny przykład dla naszego kraju instytucja podaje utworzenie Narodowego Instytut Wolności, który ma zajmować się rozdzielaniem pieniędzy organizacjom pozarządowym. Organizacje te obawiają się, że wraz z instytutem pojawi się zagrożenie dla niezależności społeczeństwa. Wskazywały przy tym, że silna centralizacja w tym przypadku nie służy niczemu dobremu, a procedury przyznawania pieniędzy są niejasne.  Autorzy raportu obawiają się, że wkrótce Polska i Rumunia znajdą się w podobnej sytuacji, co Węgry. Wskazują przy tym, że w obydwu państwach rząd wykonuje ruchy, które ograniczają niezależność sądownictwa, wolność mediów czy wolność działania organizacji pozarządowych. Taki spadek w rankingu to klęska, przede wszystkim obecnego rządu, który zapowiadał walkę z korupcją. Sporo zarzucić można szefom CBA (ostatnich trzech to Mariusz Kamiński, Paweł Wojtunik i Ernest Bejda). Ale największa odpowiedzialność za spadek Polski w tym rankingu spada przede wszystkim na ekipę Beaty Szydło. To ten rząd przygotował reformę sądownictwa i powołał do życia krytykowany przez autorów raportu Narodowy Instytut Wolności.",Klęska MEN. Nie dostaną milionów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/abecadlo-poprzedniej-kadencji/g442kmj,Abecadło poprzedniej kadencji,Łukasz Warzecha subiektywnie o osobach i wydarzeniach z czasów pierwszych rządów Zjednoczonej Prawicy.,"Łukasz Warzecha subiektywnie o osobach i wydarzeniach z czasów pierwszych rządów Zjednoczonej Prawicy. Morawiecki Mateusz, premier – czyli Gierek w wersji 2.0, zwany też w swoim otoczeniu cyborgiem. Najlepiej wychodzi mu wstawianie liczb do excela, najgorzej – publiczne wystąpienia, gdy musi wydobywać z siebie płomienny ton, żeby pokazać, że przeszłość w roli doradcy Donalda Tuska zostawił już dawno za sobą. Bywa jednak, że jest w tych wystąpieniach zaskakująco szczery. W sierpniu b.r. oznajmił, że „PiS […] jest również spadkobiercą myśli socjalistycznej i robotniczej”. Co i tak wszyscy wiedzieli, ale zawsze miło usłyszeć polityka mówiącego dla odmiany prawdę. Wygląda na to, że Naczelnik trzyma się na razie myśli, że to właśnie Gierek 2.0 ma być przywódcą obozu patriotycznych socjalistów. Naczelnik – czyli Jarosław Kaczyński. W poprzedniej kadencji cały świat polskiej polityki kręcił się wokół niego. Antyliberalny inteligent z Żoliborza, którego polityczne losy mogły się potoczyć całkiem inaczej, gdyby w pierwszej połowie lat 90. wskutek serii nieszczęśliwych zbiegów okoliczności nie znalazł się po stronie przeciwnej niż większość tak zwanego salonu. Demiurg i strateg obozu socjalistycznego, zwanego dla niepoznaki „prawicą”, nienawidzący szczerze myśliwych i hodowców zwierząt futerkowych. Pawłowicz Krystyna – jedna z najciekawszych postaci partii rządzącej. Bardzo dobry wykładowca uniwersytecki i kompetentna prawniczka, która postanowiła przekonać wszystkich, że jest zwykłym trollem. I absolutnie jej się to udało. Petru Ryszard – przywódca partii, która przez jakiś czas miała w swojej nazwie jego nazwisko, ale nawet to nie pomogło. Wybitna osobowość, znakomity ekonomista, erudyta, fachowiec w każdej dziedzinie, a szczególnie w kwestii tradycji i obyczajów. To jemu zawdzięczamy odkrycie święta Sześciu Króli. Pucz sejmowy – wydarzenia z przełomu lat 2016-17, spowodowane brakiem poczucia humoru marszałka Marka Kuchcińskiego i wykluczeniem z obrad posła Michała Szczerby za zwrot „panie marszałku kochany”. Okupację sali obrad przez posłów opozycji urozmaicały występy artystyczne m.in. posłanki Joanny Muchy, wciąż do odnalezienia w sieci.

Zdaniem prasy patriotycznej był to początek zamachu stanu i przejęcia Sejmu przez wraże, antypatriotyczne siły. Istniało podejrzenie, że w ramach tej operacji posłanka Scheuring-Wielgus przemyci w bagażniku do Sejmu wiceprzewodniczącego Komisji Europejskiej Fransa Timmermansa, który zostanie tymczasowo dyktatorem ludowego powstania, ale okazało, że przemyciła tylko dwóch członków Obywateli RP (taki radykalniejszy KOD). Może dlatego pucz upadł. No i dlatego, że pan Ryszard wyjechał na Maderę. Schetyna Grzegorz – najbardziej nieszczęśliwy człowiek w polskiej polityce. Jego głównym zajęciem przez całą poprzednią kadencję było dbanie o to, żeby nie wrócił Tusk i to mu się nawet udało. Niestety, sił i pomysłu nie starczyło już na nic więcej. Szydło Beata – Beatka nasza kochana, najlepsza premier w historii III RP, matka narodu, witana owacyjnie przez ludność wsi, miasteczek i miast. Jej zawdzięczamy upowszechnienie pojęcia „zwykłych Polaków” w odróżnieniu od tych uprzywilejowanych. Pani Szydło była w roli premiera tak znakomita, że trzeba ją było zacząć oszczędzać i dlatego Naczelnik zastąpił ją Gierkiem 2.0, dając jej posadę wicepremiera-od-nie-wiadomo-czego. Zakresu jej kompetencji na tym stanowisku nie udało się nikomu ustalić do jej odejścia z rządu. Timmermans Frans, wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej – holenderski polityk socjalistyczny, który ukochał Polskę tak bardzo, że postanowił z całego serca zaangażować się w ratowanie polskiej demokracji przed kaczyzmem. Próbował bardzo mocno, ale musiał skapitulować wobec Grzegorza Schetyny. Wszak z próżnego to i Timmermans nie naleje. ""W żadnym trybie"" – specjalny sposób występowania Naczelnika w Sejmie w sytuacjach wyjątkowych, w dowolnym momencie, zastrzeżony tylko dla niego. Powinien zostać wpisany do regulaminu Sejmu. Ziobro Zbigniew – najbardziej złowrogi z trójki przywódców kaczystowskiego imperium zła. W kazamatach ministerstwa trzyma poprzykuwanych łańcuchami nieposłusznych sędziów demokratów, a wieczorami osobiście ich torturuje, łaskocząc pawim piórkiem. Zaprojektowane przez niego reformy wymiaru sprawiedliwości wprawdzie niczego nie przyspieszyły w sądach, ale za to prawie pozwoliły usunąć Małgorzatę Gersdorf. Przy czym „prawie” robi wielką różnicę.",Łukasz Warzecha,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rozlam-w-rzadzie-beata-szydlo-kontra-mateusz-morawiecki-o-przyszlosci-wegla/dwmzgyy,Rozłam w rządzie? Morawiecki kontra Szydło,"Narracyjny chaos polityków PiS! Jak zauważyła „Rzeczpospolita”, wypowiedzi premiera Mateusza Morawieckiego i wicepremier na temat przyszłości węgla są sprzeczne. Jak partia rozwiąże ten problem?","Narracyjny chaos polityków PiS! Jak zauważyła „Rzeczpospolita”, wypowiedzi premiera Mateusza Morawieckiego i wicepremier na temat przyszłości węgla są sprzeczne. Jak partia rozwiąże ten problem? Dyskusję na temat węgla jako pierwszy rozpoczął Andrzej Duda, który w trakcie Akademii Barbórkowej Grupy Tauron w Brzeszczach powiedział, że dopóki pełni urząd prezydenta, nie pozwoli na to, by ktokolwiek zamordował polskie górnictwo. Prezydent podkreślił, że polski przemysł wydobywczy i górnictwo stanowią „jeden z fundamentów polskiej gospodarki”, stanowią o bezpieczeństwie energetycznym kraju, oraz są „w ogromnym stopniu” gwarancją jego suwerenności energetycznej.  Wtórowała mu Beata Szydło, która w Brzeszczach mówiła, że „węgiel i górnictwo to nasza przyszłość”. – Dla nas, tutaj w Polsce, górnictwo i węgiel to nie jest tylko i wyłącznie akademicka dyskusja na szczycie klimatycznym, ale to jest rzeczywistość naszej gospodarki, nasza przyszłość – cytuje słowa wicepremier „Rz”. Tymczasem, w tym samym dniu podczas szczytu klimatycznego COP24 w Katowicach premier zapewniał, że zależność Polski od węgla się zmniejsza. – Pokazujemy, że nasza zależność od węgla będzie malała i ona maleje rok po roku – stwierdził Morawiecki. Podobnego zdania jest minister środowiska Henryk Kowalczyk. – Będziemy stopniowo odchodzić od węgla, to jest nasze wyzwanie i musimy temu sprostać – powiedział w „Faktach po Faktach” w TVN24.  Wstyd! Polska z antynagrodą w czasie szczytu klimatycznego. Dostaliśmy Skamielinę Dnia",Mateusz Morawiecki i Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wiosna-kurski-odejdzie-z-tvp-na-listy-pis-do-europarlamentu/s5mqfet,Taki los czeka Jacka Kurskiego,"Jacek Kurski (52 l.) w ciągu najbliższych miesięcy przestanie być szefem TVP – dowiedział się Fakt. Za karę? Nic z tych rzeczy! W nagrodę za pilnowanie pro-rządowej linii telewizji, Kurski ma obiecane miejsce na liście do Parlamentu Europejskiego.","Jacek Kurski (52 l.) w ciągu najbliższych miesięcy przestanie być szefem TVP – dowiedział się Fakt. Za karę? Nic z tych rzeczy! W nagrodę za pilnowanie pro-rządowej linii telewizji, Kurski ma obiecane miejsce na liście do Parlamentu Europejskiego. Kiedy latem zaczęły pojawiać się plotki o tym, że Jacek Kurski marzy o powrocie do Brukseli, ten stanowczo dementował. Teraz temat wraca. Jak mówi Faktowi jeden z polityków – to efekt rozliczeń w PiS. – TVP „przegrzała” finisz kampanii i przez to Koalicja Obywatelska w miastach miała tak dobre wyniki – mówi nasz informator. Ale to odosobniona opinia. Prawda jest taka, że Kurski z fotelem prezesa TVP się pożegna, ale wcale nie za karę! – Chce wrócić do polityki i startować do Parlamentu Europejskiego. Jarosław Kaczyński nie może mu odmówić. Ale trudno wyobrazić sobie, by Kurski z dnia na dzień zamienił fotel szefa TVP na partyjną listę wyborczą – mówi nasz rozmówca z PiS. Premier Mateusz Morawiecki (50 l.), który sam chciałby wymienić Kurskiego, ale też dokonać rekonstrukcji w rządzie (stanowisko straciłaby m.in. wicepremier Beata Szydło i szefowa MEN Anna Zalewska), naciskał by zmiany można było przeprowadzić jak najszybciej. Teraz już wiadomo, że będą one wczesną wiosną. – Czyli jeszcze raz Kurski zaśpiewa z Zenkiem Martyniukiem i Sławomirem podczas Sylwestra w Zakopanem – mówi nasz rozmówca z PiS.",Taki los czeka Kurskiego. Z Woronicza do Brukseli,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/trzynasta-emerytura-przedsiebiorcy-oplacili-trzynastki/gr1gswl,"Jarkowe? PiS przyznaje się, skąd naprawdę są pieniądze na trzynaste emerytury","Kiedy Sejm uchwalił ustawę wprowadzającą trzynastą emeryturę, politycy PiS od razu nazwali świadczenie „jarkowym” na cześć Jarosława Kaczyńskiego. Teraz, po wielu miesiącach, rząd ujawnia, kto zapłacił w tym roku za trzynaste wypłaty dla emerytów! Okazuje się, że wystarczył jeden, prosty, księgowy trick!","Kiedy Sejm uchwalił ustawę wprowadzającą trzynastą emeryturę, politycy PiS od razu nazwali świadczenie „jarkowym” na cześć Jarosława Kaczyńskiego. Teraz, po wielu miesiącach, rząd ujawnia, kto zapłacił w tym roku za trzynaste wypłaty dla emerytów! Okazuje się, że wystarczył jeden, prosty, księgowy trick! Luty 2019 r. Konwencja PiS. Premier Mateusz Morawiecki oraz wicepremier Beata Szydło przedstawiają obietnice wyborcze przed wyborami do Parlamentu Europejskiego. To była premier ujawnia nowy plan PiS – wprowadzenie trzynastek czyli świadczeń w wysokości 1100 zł, które mają zostać wypłacone wszystkim seniorom, bez względu na dochody. – Wspaniała wiadomość, prezent od Jarosława Kaczyńskiego dla wszystkich emerytów – tak o nowym świadczeniu mówi Szydło. Kilka tygodni później, kiedy Sejm w ekspresowym tempie przyjmuje ustawę o trzynastkach, „Wiadomości” TVP, a w ślad za nimi także politycy PiS, nazywają nowe świadczenie „jarkowym”, na część Jarosława Kaczyńskiego.  Wiadomo jednak, że to nie prezes PiS sfinansował ten program! A kto? Dopiero po pół roku od reformy, PiS ujawnia, skąd wzięło pieniądze na „prezent od Kaczyńskiego”. Okazuje się, że zapłacili za niego... przedsiębiorcy!  Jak wyjaśnia wiceminister rodziny i pracy Krzysztof Michałkiewicz na wypłatę jednorazowego świadczenia pieniężnego w 2019 r. (tak nazywana jest trzynasta emerytura) „pozwoliła dobra sytuacja Funduszu Ubezpieczeń Społecznych”. I wymienia, że to m.in. dzięki wyższym wpływom ze składek ZUS! To nie wszystko. „Ponadto od 1 stycznia 2018 r. zmieniły się zasady opłacania i rozliczania składek. (...) każdy przedsiębiorca otrzymał indywidualny rachunek składkowy, na który wpłaca wszystkie należności do poboru których zobowiązany jest Zakład Ubezpieczeń Społecznych (zamiast wcześniejszych trzech lub czterech kont). Uproszczenie i uszczelnienie systemu poboru składek od przedsiębiorców zwiększyło wpływy do Funduszu Ubezpieczeń Społecznych z tego tytułu. W lipcu br. kwota wpłat na indywidualne rachunki składkowe w ZUS była wyższa o prawie 9 proc. niż w lipcu ubiegłego roku” – wyjaśnia wiceminister Michałkiewicz w odpowiedzi na interpelację poselską. Prawda jest więc taka, że wystarczyło podnieść składki i zastosować jedną księgową sztuczkę, by – znalazły się miliardy na trzynastki dla emerytów! ",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przelom-ws-wypadku-z-premier-szydlo-sebastian-k-przerwal-milczenie/ekekhtv,Przełom ws. wypadku Szydło? Sebastian K. przerwał milczenie,"Rzekomy sprawca wypadku z udziałem byłej premier beaty Szydło nie ma wątpliwości, że opieszałość śledczych w tej sprawie „to granie na zwłokę”. Chwilę po wypadku policja zapewniała, że mężczyzna przyznał się do winy. Teraz wiadomo, że to nieprawda. – Mam wrażenie, że chodzi o to, żeby ludzie zapomnieli – mówi „Gazecie Wyborczej” Sebastian K.","Rzekomy sprawca wypadku z udziałem byłej premier beaty Szydło nie ma wątpliwości, że opieszałość śledczych w tej sprawie „to granie na zwłokę”. Chwilę po wypadku policja zapewniała, że mężczyzna przyznał się do winy. Teraz wiadomo, że to nieprawda. – Mam wrażenie, że chodzi o to, żeby ludzie zapomnieli – mówi „Gazecie Wyborczej” Sebastian K. Sebastian K., który miał spowodować wypadek z udziałem rządowej limuzyny, na pokładzie której znajdowała się ówczesna premier Beata Szydło, odwołał się od umorzenia postępowania. Miał zapłacić karę grzywny w wysokości 1500 zł. Mężczyzna jest zdania, że byłoby to przyznaniem się do winy, a premier Szydło i funkcjonariusze BOR będą mogli zażądać na drodze cywilnej odszkodowania, a także opłaty za uszkodzoną limuzynę. Sebastian K. twierdzi, że cała sprawa jest celowo przeciągana. – Nie podoba mi się, że śledczy wszystko przeciągają, wygląda to jak granie na zwłokę – powiedział „Gazecie Wyborczej”. – Zacznijmy od tego, że nie czuję się winny spowodowania wypadku. Dlatego odwołałem się od umorzenia – tłumaczy. Mężczyzna podtrzymuje to, co deklarował do tej pory, a zatem, że kolumna nie wysyłała sygnałów dźwiękowych, a jedynie świetlne, jednak – jego zdaniem – choć przepisy określają jasno, że aby uznać kolumnę za uprzywilejowaną, muszą być włączone zarówno sygnały dźwiękowe, jak i świetlne, biegli zlekceważyli treść ustawy. – Biegli stwierdzili, że nawet jeśli sygnałów dźwiękowych nie było, to jestem winien spowodowania wypadku – relacjonuje Sebastian K. Mężczyzna zwrócił przy okazji uwagę, że premier Beata Szydło, oprócz listu, opublikowanego przez telewizję publiczną, ani razu się z nim nie skontaktowała. – Dostałem prywatny list, ale zanim mi go doręczono, jego treść opublikowała telewizja publiczna. Poza tym jednym razem pani premier nigdy się ze mną nie kontaktowała, ani listownie, ani przez telefon.   Do feralnego zdarzenia doszło 10 lutego 2017 r. Kolumna trzech rządowych samochodów, wśród których znajdował się pojazd z Beatą Szydło w środku, wyprzedzała fiata seicento, za kierownicą którego siedział 21-letni Sebastian K. 21-latek miał przepuścić pierwszy pojazd, po czym skręcić w lewo, zderzając się z audi A8, którym podróżowała ówczesna premier. Beata Szydło i dwóch funkcjonariuszy BOR odniosło obrażenia, a sprawa trafiła na usta całej Polski. Sebastian K. poinformował, że we wtorek na niejawnym posiedzeniu sąd podejmie decyzję, czy jego rozprawa odbędzie się w Sądzie Rejonowym w Oświęcimiu, czy w Apelacyjnym w Krakowie. (Gazeta Wyborcza)",Przełom ws. wypadku premier Szydło?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/kukiz-odchodzi-petru-premierem-politycy-w-prima-aprilis/f9swryh,"Kukiz odchodzi, Petru premierem. Żarty polityków w prima aprilis","1 kwietnia – prima aprilis – tego dnia wszyscy mamy naturę dowcipnisiów. Także politycy. Paweł Kukiz poinformował, że występuje z Ruchu Kukiz'15, poseł Adam Andruszkiewicz ogłosił Ryszarda Petru premierem, Leszek Miller pochwalił Polską Fundację Narodową, a Hanna Zdanowska zapowiedziała, że Łódź ubiegać się będzie o organizację igrzysk olimpijskich w 2032 roku.","1 kwietnia – prima aprilis – tego dnia wszyscy mamy naturę dowcipnisiów. Także politycy. Paweł Kukiz poinformował, że występuje z Ruchu Kukiz'15, poseł Adam Andruszkiewicz ogłosił Ryszarda Petru premierem, Leszek Miller pochwalił Polską Fundację Narodową, a Hanna Zdanowska zapowiedziała, że Łódź ubiegać się będzie o organizację igrzysk olimpijskich w 2032 roku. Paweł Kukiz 1 kwietnia poinformował na swoim profilu na Facebooku, że odchodzi z ruchu Kukiz'15 w zamian za zapewnienie mu przez wszystkie opcje polityczne jedynki do Europarlamentu przez trzy kolejne kadencje. Umowa miała zostać zawarta na spotkaniu szefów opcji parlamentarnych tuż przed świętami. Wiele osób dało się nabrać. Były premier Leszek Miller nawiązał do akcji Polskiej Fundacji Narodowej, który chce zorganizować rejs jachtem z udziałem Mateusza Kusznierewicza, aby promować Polskę za granicą. – Pomysł, aby generał Hermaszewski w biało-czerwonym kombinezonie i statku kosmicznym w takich samych barwach obleciał Ziemię w 100-lecie niepodległości uważam za świetny. Brawo Polska Fundacja Narodowa! – napisał Miller na swoim profilu na Twitterze. Prezydent Łodzi Hanna Zdanowska poinformowała, że miasto ubiegać się będzie o organizację igrzysk olimpijskich. Natomiast poseł Adam Andruszkiewicz podał na Twitterze, że Ryszard Petru zamierza zostać premierem. Z kolei były minister obrony narodowej Tomasz Siemoniak wrzucił grafikę, na której znajduje się Beata Szydło. Była szefowa polskiego rządu przeprasza za otrzymaną premię i mówi, że postanowiła zwrócić pieniądze, które dostała.","Paweł Kukiz ogłasza, że występuje z Ruchu Kukiz'15",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-zrezygnowala-z-ochrony-sop/sktpen3,Beata Szydło zrezygnowała z ochrony SOP,"Beata Szydło poinformowała, że rezygnuje z ochrony Służby Ochrony Państwa. Powodem są ""ataki opozycji"".","Beata Szydło poinformowała, że rezygnuje z ochrony Służby Ochrony Państwa. Powodem są ""ataki opozycji"". ""stała przedłużona, gdyż otrzymywałam groźby karalne (powiadomiłam o tym organa ścigania)"" - napisała na Twitterze Beata Szydło. I dodała, że ""dziś z niej zrezygnowała"". Jako powód podała ""wykorzystywanie sprawy ochrony do politycznych ataków opozycji"". Jak informował tvn24.pl, z urzędu Beacie Szydło przysługiwała ochrona przez miesiąc, od kiedy 4 czerwca przestała pełnić funkcję wicepremiera w związku ze zdobyciem mandatu w Parlamencie Europejskim. Była premier 8 lipca pojawiła się jednak w Węgrowie w towarzystwie SOP-owców. Jak informowały anonimowe źródła portalu zbliżone do Służby Ochrony Państwa, dalsza ochrona miała przysługiwać byłej wicepremier na podstawie jednego z zapisów ustawy o SOP. Chodziło o przepis, mówiący o tym, że szef MSWiA może objąć ochroną inne osoby ""ze względu na dobro państwa"". Źródło dodawało, że podobną ochronę otrzymuje podczas wizyt w Polsce Donald Tusk, który również nie pełni już ważnej funkcji w państwie. Ile kosztuje taka ochrona? Oszacowano, że służba SOP przy ochronie Beaty Szydło mogła kosztować około 2 tys. złotych dziennie. (Źródło: Twitter, tvn24.pl) ",Beata Szydło zrezygnowała z ochrony SOP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/niebezpieczny-rajd-rzadowej-kolumny-aut/fmn6ld4,Szaleńcza jazda rządowej kolumny. To nagranie wbija w fotel!,"W sieci pojawił się film kierowcy, który zarejestrował jazdę kolumny rządowej. Limuzyny Służby Ochrony Państwa i policyjne radiowozy poruszały się drogą krajową nr 74, pomiędzy Frampolem a Janowem Lubelskim. Na nagraniu wyraźnie widać, jak pojazdy w kolumnie praktycznie spychają z drogi prawidłowo jadące auta! To nie jedyny przykład brawurowej jazdy kierowców VIP-ów. Ostatnio doszło też do kolizji limuzyny, którą jechał wicepremier Jarosław Gowin! Auto ministra zderzyło się z... tirem!","W sieci pojawił się film kierowcy, który zarejestrował jazdę kolumny rządowej. Limuzyny Służby Ochrony Państwa i policyjne radiowozy poruszały się drogą krajową nr 74, pomiędzy Frampolem a Janowem Lubelskim. Na nagraniu wyraźnie widać, jak pojazdy w kolumnie praktycznie spychają z drogi prawidłowo jadące auta! To nie jedyny przykład brawurowej jazdy kierowców VIP-ów. Ostatnio doszło też do kolizji limuzyny, którą jechał wicepremier Jarosław Gowin! Auto ministra zderzyło się z... tirem! W poniedziałek, tuż przed godziną 14, sznur rządowych pojazdów w asyście policji przejechał drogą krajową nr 74 z bardzo dużą prędkością. Pojazdy miały włączoną sygnalizację świetlną, charakterystyczną dla pojazdów uprzywilejowanych, migały światłami drogowymi tzw. długimi. Nagle samochody z kolumny zaczęły wjeżdżać na przeciwległy pas ruchu i zmuszać do zjechania z drogi prawidłowo jadących kierowców. Autor nagrania nie kryje zdziwienia zaistniałą sytuacją. Pod filmem tak relacjonuje zdarzenie: „Z daleka zaobserwowałem mruganie długimi i koguty policyjne oraz długi ciąg samochodów jadący środkiem. Przygotowałem telefon i patrzyłem, żeby zachować ostrożność i nagrać ich wyczyny. Machanie lizakiem z samochodu w środku z tylnej szyby najbardziej mnie zastanawia, po co?” Kolizja limuzyny SOP z wicepremierem Gowinem. 250 zł mandatu i sześć punktów To nie jedyny popis brawury kierowców SOP. TVN24 dotarł do zarejestrowanego w środę nagrania, na którym widać moment przed i po zderzeniu limuzyny SOP, którą jechał wicepremier oraz minister nauki i szkolnictwa wyższego Jarosław Gowin, z tirem. Na filmie widać, że auto SOP porusza się z dużą prędkością i wyprzedza samochód nagrywający przejazd, omijając wysepkę i jadąc pod prąd. Z kolei na poboczu widać stojącego tira a dalej limuzynę SOP, od której odpadł zderzak.  W rozmowie z Fakt24 st. asp. Norbert Cibor z Komendy Wojewódzkiej Policji w Radomiu, potwierdził, że ok. 8.00 doszło do niegroźnej kolizji koło miejscowości Kuklin w powiecie mławskim, na drodze krajowej nr 7 w kierunku Gdańska. Na szczęście, jak ustalił Fakt24, kierowcy obu pojazdów byli trzeźwi, i nikomu nic się nie stało. Natomiast kierowca SOP został ukarany mandatem w wysokości 250 zł, który przyjął, a także dostał sześć punków karnych.  Według statystyk kierowcy SOP w 14 miesięcy zaliczyli 54 kolizje drogowe. Funkcjonariusze SOP doprowadzali do stłuczek wtedy, kiedy wozili najważniejsze osoby w państwie, w tym: prezydenta Andrzeja Dudę, byłą premier Beatę Szydło czy obecnego premiera Mateusza Morawieckiego.",Niebezpieczna jazda kierowców SOP,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/fenomen-modern-talking-dlaczego-zespol-z-niemiec-cieszy-sie-taka-popularnoscia/gkq90k3,Polacy rzucali w wokalistę Modern Talking torebkami z żółtą cieczą,"Historia Modern Talking jest fascynująca. Muzycy zdobyli niebywałą popularność i pieniądze. Sukces zawdzięczali specyficznemu wizerunkowi. Spowodował on, że w drugiej połowie lat 80. zaczął krążyć pewien dowcip: ""Kiedy po raz pierwszy usłyszałem piosenkę, myślałem, że śpiewa ją kobieta. Ja miałem tak samo, gdy zobaczyłem ich na scenie"". Ten kawał był dość popularny w Polsce. Bywało, że kpinom nad Wisłą towarzyszyły też obraźliwe gesty. Jak wtedy, gdy wokalistę Modern Talking przywitano na scenie... torebkami z lemoniadą.","Historia Modern Talking jest fascynująca. Muzycy zdobyli niebywałą popularność i pieniądze. Sukces zawdzięczali specyficznemu wizerunkowi. Spowodował on, że w drugiej połowie lat 80. zaczął krążyć pewien dowcip: ""Kiedy po raz pierwszy usłyszałem piosenkę, myślałem, że śpiewa ją kobieta. Ja miałem tak samo, gdy zobaczyłem ich na scenie"". Ten kawał był dość popularny w Polsce. Bywało, że kpinom nad Wisłą towarzyszyły też obraźliwe gesty. Jak wtedy, gdy wokalistę Modern Talking przywitano na scenie... torebkami z lemoniadą. Żart był złośliwy, ale niepozbawiony podstaw. Za wokalizy w Modern Talking odpowiadał bowiem mężczyzna, który wyglądał i zachowywał się jak kobieta. Był opalony na pomarańczę. Nosił długie włosy i pierścionki oraz stroił się w kolorowe fatałaszki. Na koncertach, występach w telewizji oraz sesjach fotograficznych pojawiał się w makijażu. Pod pudrem maskował kiełkujący zarost. Przystojny brunet pozował na zniewieściałego efeba. Nie bezinteresownie. Po epoce naturalistycznych hippisów, a potem zadziornych punków przyszła moda na lalusiowatych modnisiów. Szansoniści w tym typie świetnie się sprzedawali. Kochały się w nich ówczesne nasto- i dwudziestolatki, hojne klientki sklepów z płytami i gadżetami. A na takich fankach panom z Modern Talking zależało najbardziej. Zespół był dziełem przypadku. W 1983 roku dobiegający trzydziestki muzyk i kompozytor z Hamburga Dieter Bohlen szukał wokalisty. Polecono mu Thomasa Andersa, wspomnianego elegancika. Obaj panowie mieli już na koncie estradowe sukcesy, ale mierzyli wyżej. Bohlen – choć świetnie zarabiał – miał dość pisania piosenek dla innych wykonawców. Anders marzył o tym, żeby zostać ulubieńcem tłumów. Obaj chcieli występować pod własnym szyldem. Nagrali kilka piosenek, z których jedna trafiła na niemieckie listy przebojów. Rok później Bohlen poleciał na urlop. Podczas kanikuły nie próżnował. Przywiózł z Majorki nową piosenkę oraz pomysł na zespół. Od teraz mieli występować jako duet. Nazwa nowej formacji była hołdem dla modnych wówczas zespołów Modern Romance oraz Talk Talk.  Utwór został wydany na singlu i przemknął przez listy przebojów, ale

Dieter i Thomas chcieli więcej. Nakręcili teledysk promujący piosenkę. 17 stycznia 1985 roku clip pokazała telewizja i zaczęło się. W ciągu kilku miesięcy na punkcie „You're My Heart, Your My Soul” oszalały miliony fanów. Przy banalnym, syntezatorowym kawałku, okraszonym ckliwym tekstem („Jesteś moim sercem, jesteś moją duszą, będę ją trzymał, lśniąc, gdziekolwiek pójdę. Jesteś moim sercem, jesteś moją duszą, zatrzymam cię na zawsze, zostanę z tobą”) i śpiewany landrynkowym głosem przez Andersa pląsało w dyskotekach pół Europy. Piosenka dotarła do pierwszej dziesiątki list przebojów w 35 krajach. Niemieckiej inwazji – tak jak podczas II wojny światowej – oparła się natomiast Wielka Brytania. Nad Tamizą nikt nie chciał słuchać hitów utrzymanych w marszowych rytmach. Amerykanie zareagowali podobnie. Próby wylansowania duetu w Stanach Zjednoczonych spaliły na panewce. Poza wyspami na Starym Kontynencie teutońskim muzykom szło rewelacyjnie. Wylansowali kolejne przeboje i sprzedali łącznie 150 milionów płyt. Zarobili fortunę. Anders, który naprawdę nazywał się Bernd Weidung, został idolem nastolatek i bohaterem prasy kolorowej. Media ekscytowały się jego małżeństwem z Norą Balling. Spekulowano, że ta modelka i makijażystka, wyższa od mierzącego oficjalnie 172 centymetry męża, wzięła go pod pantofel. Koronnym dowodem uległości był wisior z napisem Nora, który Tommi musiał nosić na co dzień. Blondwłosa Frau zatruwała też życie Bohlenowi. – Dieter za dużo chodzi po nocnych klubach – wypaliła, robi aluzję do romansowych skłonności kompozytora. Krytykowała jego pomysły, zrywała wywiady i uważała się za liderkę zespołu. Doszło nawet do tego, że wyrzuciła chórzystki i wraz z kuzynką nagrała partie wokalne do piosenek. Z fatalnym skutkiem. Po wydaniu płyt przewidzianych w kontrakcie panowie rozstali się w 1987 roku. Bohlen poradził sobie świetnie. Założył zespół Blue System i wylansował dyskotekową gwiazdkę C.C. Catch. Anders próbował koncertować po świecie. Zawitał także do Polski, ale spotkał się z chłodnym przyjęciem. Publiczność zdegustowana tym, że śpiewał z playbacku, obrzuciła go foliowymi woreczkami z cytronadą. Pod koniec lat 90. Bohlen i Anders reaktywowali Modern Talking. Po nagraniu kilku płyt się pokłócili. I mimo że Tommi w międzyczasie rozwiódł się z Norą, a nowe nagrania cieszyły się powodzeniem w dyskotekach, zawiesili działalność.



Zobacz też: ","Stworzyli ""grunt"" pod disco polo. Nadal cieszą się dużą popularnością",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-w-wywiadzie-dla-faktu-mialam-szczescie-do-nauczycieli/rywxc7s,Beata Szydło: miałam szczęście do dobrych nauczycieli,"Wicepremier Beata Szydło w wywiadzie dla Faktu zdradza, że jej mąż nie brał udziału w strajku, choć sam jest nauczycielem. Ujawnia jakie zmiany chciałaby wprowadzić w oświacie. Zdradza też, czy chciałaby być jeszcze raz premierem...","Wicepremier Beata Szydło w wywiadzie dla Faktu zdradza, że jej mąż nie brał udziału w strajku, choć sam jest nauczycielem. Ujawnia jakie zmiany chciałaby wprowadzić w oświacie. Zdradza też, czy chciałaby być jeszcze raz premierem... FAKT: Pani mąż–nauczyciel wspierał Panią podczas protestu czy był z protestującymi nauczycielami?

Wicepremier Beata Szydło: Nie strajkował. Mój mąż pracuje w placówce z dziećmi niepełnosprawnymi. Nie strajkowało tam kilkoro nauczycieli. Mąż, podobnie jak inni nauczyciele w mojej rodzinie, pomagał w przeprowadzeniu egzaminów. On jest takim tradycyjnym typem nauczyciela. Dostrzega problemy tego środowiska, natomiast ma zasadę: „przede wszystkim uczniowie”. Jasne, że nauczyciele mają prawo do strajku, ale dla wielu z nich to był osobisty dramat, że zostawili uczniów podczas egzaminów. Ja jestem szczęśliwa, że protest jest zawieszony. Jest taki nauczyciel, którego pamięta Pani ze swojej młodości?

Wielu! Miałam szczęście do naprawdę dobrych nauczycieli. Doskonale pamiętam pierwszą wychowawczynię w szkole podstawowej, potem tę, która zaraziła mnie pasją do sportu, dzięki której zaczęłam grać w piłkę ręczną. Z liceum pamiętam mojego polonistę – to był typ profesora przedwojennego. Nie zawsze, kiedy chodziło się do szkoły to się to doceniało, ale z perspektywy czasu to naprawdę byli wspaniali ludzie. A kim jest dzisiaj nauczyciel?

Wydaje mi się, że brakuje w tym zawodzie tego, co kiedyś było niezbywalną jego częścią: autorytetu. Brakuje czegoś, co można by określić misją nauczyciela. To jest oczywiście związane z tym, że zawód nauczyciela powinien być bardzo dobrze opłacany. I tu zaczynamy rozmowy na temat przyszłości – jak to zrobić, aby zarobki były wyższe.  We wrześniu problem strajku wróci. Na dodatek wraz ze skumulowanymi rocznikami.

Słyszałam wypowiedź pana przewodniczącego Broniarza, który powiedział, że we wrześniu – nawet jeśli strajk będzie – nie będzie mógł być kontynuowany w takiej formie. Rozumiem, że forma protestu kosztem uczniów byłaby odrzucona. Mamy kilka miesięcy na to, aby wspólnie znaleźć rozwiązanie. I to jest zadanie zarówno dla rządu, jak i związków zawodowych. Nie da się wyjść z tego impasu bez porozumienia. Pan przewodniczący Broniarz nie chce teraz usiąść do stołu z rządem. Tak porozumienia nie znajdziemy. Choć oczywiście uważam, że jeśli będzie zaproszenie dla rządu od niego, powinniśmy je przyjąć. Wiem, że są emocje, ale to jest też taki moment po zawieszeniu strajku, gdzie one powinny opaść. Ale rząd przyjął konfrontacyjną postawę. Propozycja „pracujcie więcej przy tablicy” zadziałała jak płachta na byka.

To była propozycja. My jednocześnie mówiliśmy, że za tym pójdą wzrosty wynagrodzeń. To jest propozycja, o której powinniśmy rozmawiać. Uważam, że w tym momencie musimy stworzyć pakiet osłonowy dla nauczycieli, którzy chcieliby odejść z zawodu. Jest spora grupa nauczycieli, którzy mogliby osiągnąć wiek emerytalny na zasadach szczególnych. To otworzyłoby też drogę do zawodu młodym. O tym trzeba rozmawiać. Natomiast zdajemy sobie sprawę, że nie może być tylko powiedziane: „więcej pracujcie, to będziecie mieli wyższe pensje”. Niektórzy nauczyciele mówią, że po przeliczeniu wcale te pensje nie będą wyższe. My pokazujemy, że jednak te wzrosty nastąpią. Ale oczywiście to jest wstępna propozycja do dyskusji. Także ta, która mówi, żeby nauczyciele mogli przechodzić na wcześniejszą emeryturę po 30 latach pracy, tak jak było kiedyś?

To jedna z możliwości. Sama wielokrotnie słyszałam od nauczycieli, że gdyby mieli taką możliwość, chętnie by skorzystali. Na pewno w tym roku nie ma możliwości zwiększenia środków na podwyżki. Zresztą każda kolejna kwota włożona do tego sytemu i tak niewiele załatwia. W ciągu dwóch lat dołożyliśmy prawie 6 mld zł. I nie przekłada się to na duże wzrosty płac nauczycieli bo system jest zawikłany. Sami związkowcy na spotkaniach mówili, że trzeba rozmawiać o likwidacji dodatków, o włączenie tych pieniędzy do pensji zasadniczej. To nie są łatwe decyzje. Pytanie, co z subwencją. Są takie głosy, że trzeba od niej odejść.  I co wtedy?

Może trzeba wrócić do systemu sprzed 1998 r., kiedy nauczyciele byli wynagradzani jako urzędnicy państwowi z budżetu państwa? Z subwencji samorząd nie musi się rozliczać i znam takie przykłady, kiedy nie całą subwencja była przeznaczana na oświatę. A na co?

Na inne potrzeby gminy. Teraz sytuacja pewnie się zmieniła i to w drugą stronę, bo jest dużo gmin, które dopłacają do subwencji. Kiedy jako burmistrz chciałam, żeby w moich małych miejscowościach utrzymać szkoły, musiałam do tego dopłacić z budżetu gminy. Czy to są propozycje rządu, które znajdą się na stole?

To są moje przemyślenia, które być może przełożą się na konkrety podczas dyskusji przy okrągłym stole. Na razie naszą propozycją jest ta, którą pokazaliśmy w trakcie negocjacji w Radzie Dialogu Społecznego czyli zmiana wysokości pensum przekładająca się na wzrost wynagrodzeń. Na pewno porozumienie, które jest podpisane z Solidarnością będzie zrealizowane – te podwyżki zostaną w tym roku wypłacone. Jeśli chodzi o kolejne propozycje, czekamy na efekty okrągłego stołu.  Jest pani zła na premiera Mateusza Morawieckiego, że wsadził panią na tę edukacyjną minę?

Pan premier mnie poprosił, abym brała udział w tych rozmowach i wydaje mi się, że udało nam się naprawdę dużo osiągnąć. Oczywiście, nie jestem zadowolona i zachwycona, że jest sukces, bo go nie ma. Niektórzy próbują komentować, że rząd jest szczęśliwy. Nie, nie, nie! To nie w tych kategoriach! Ja się cieszę, że udało się zawiesić protest, że będą matury, że jest szansa, by rozmawiać. Natomiast problem pozostaje nierozwiązany. Udało się w tych rozmowach osiągnąć pewne wyciszenie emocji. Myślę, że decyzja przewodniczącego Broniarza o zawieszeniu strajku wynikała z refleksji po tych rozmowach. Jeżeli mogłam w tym pomóc, to bardzo się z tego cieszę. Tyle że pani niedługo wyjeżdża do Brukseli. I pani minister edukacji wyjeżdża do Brukseli. Kto będzie siedział przy tym stole? Kto będzie negocjował?

Do wyjazdu do Brukseli jest jeszcze trochę czasu i to wyborcy zdecydują. Znam takich, którzy mieli jedynki i nie weszli do europarlamentu. Pewnie będzie nowy minister edukacji, który będzie pełnił kluczową rolę. Rząd ma na razie plan, aby te rozmowy zakończyły się jak najszybciej. Zaproponowałam, żebyśmy zakończyli prace nad nowym systemem do wakacji, by można było w czasie wakacji przygotować zmiany. To nie będzie jednak tak, że jeśli będzie decyzja o zmianie pensum, to od września będą nowe zasady. One prawdopodobnie musiałaby nastąpić od września 2020 r. bo musi być pełny rok szkolny na przygotowanie się. Pani premier, zmieńmy temat. Jest pani społeczną twarzą rządu. Czy są jakieś inne propozycje, które pojawią się przed kolejnymi wyborami, oprócz „piątki PiS”?

„Piątka” jest tym projektem i tym programem, który w tym roku zrealizujemy, który został dodatkowo przygotowany. Mamy harmonogram rozpisany do końca jesieni. Ja go nie postrzegam jako projekt wyborczy. Sam prezes nazwał go „kiełbasą wyborczą”!

Tego nie słyszałam. Jestem usatysfakcjonowana tym, że mamy dobrą sytuację budżetową. Pamiętam, jak w kampanii w 2014 r. przygotowywaliśmy program. Mówiliśmy o konieczności uszczelniania VAT. Minister Henryk Kowalczyk przygotował wtedy zestawienie z którego wynikało, że można tym sposobem uzyskać aż 70 mld zł. I okazało się, że to da się zrobić! A dzięki temu mogliśmy zrealizować programy społeczne, które jednocześnie są programami rozwojowymi. Bo 500+, wszystko na to wskazuje, stało się kołem zamachowym gospodarki. Dla mnie ten program jest szczególnie ważny, bo wiąże się z przełomem cywilizacyjnym w niektórych regionach Polski. Jest symbolem, że można robić dobre, mądre programy społeczne, które jednocześnie są programami prorozwojowymi. A kto panią zastąpi w realizacji programów społecznych? Tym bardziej, że Elżbieta Rafalska również wybiera się do Brukseli...

Ma szanse na zdobycie mandatu europosła. Na miejscu, w ministerstwie, pozostanie dobrze dobrany zespół. Proszę zauważyć, że 500+ zrobili w ciągu 100 dni. Przygotowali projekt ustawy bez zarzutu i program zadziałał. Pamiętam dzień, w którym miało ruszyć przyjmowanie wniosków przez internet. Cztery minuty po północy zadzwoniła do mnie Ela Rafalska i powiedziała: „Słuchaj, wszystko działa! To poszło!”. Ten sam zespół przygotowywał projekt ustawy o obniżeniu wieku emerytalnego. Nawet jeśli minister Rafalska zostanie wybrana, pan premier może wskazać następcę spośród osób, które są w ministerstwie. Skoro jesteśmy przy następcach: kto zastąpi Annę Zalewską? Minister Jarosław Zieliński?

Jarosław Zieliński jest wiceministrem spraw wewnętrznych i administracji. I dobrze sobie w tym miejscu radzi. Ale to można zawsze zmienić.

On był w ministerstwie edukacji bardzo dawno temu. Może przyjdzie ktoś nowy, spoza resortu. Ktoś, kto popatrzy na to świeżym okiem. Na pewno to jest w tej chwili bardzo ważna decyzja, podejmie ją pan premier. Chciałaby pani jeszcze raz być premierem?

W polityce nigdy nie mówi się nigdy. Natomiast teraz mierzę się z nowym wyzwaniem. Zobaczymy, co będzie potem. Pięć lat to jest z jednej strony dużo, a z drugiej strony czas szybko biegnie. Cztery lata tej kadencji minęło bardzo szybko. W Brukseli macie politycznie dojrzeć? Nabrać doświadczeń?

Politycy robią trochę krzywdę Parlamentowi Europejskiemu opowiadając, że „ktoś się tam ewakuuje”. To jest ważne miejsce naszej pracy. Tam zapadają istotne dla Polski decyzje. Nie wyobrażam sobie, że ktoś się tam znajdzie i będzie przez całą kadencję sobie siedział. To się zdarza...

Zdarza się, ale tak nie będzie w moim przypadku. Nie mam natury nic nie robienia. Pamiętam, kiedy zaczęłam jeździć do Brukseli na Rady Europejskie. To było ogromne doświadczenie. Oczywiście, byłam zawsze  przygotowana i miałam obok siebie doskonałego doradcę w osobie Konrada Szymańskiego. To było coś nowego, czego trzeba się było nauczyć. Potrzebni są politycy, którzy będą mieli doświadczenie europejskie. Po angielsku mówi już pani swobodnie czy z oporami?

To jest narzędzie, którego po prostu potrzebuję.",BEATA SZYDLO WYWIAD,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wladyslaw-t-bartoszewski-o-wojennych-reparacjach/y4sjj4y,"Prawo, etyka i polityka","Sprawę reparacji wojennych, dotyczącą nie tylko Niemiec, ale też Rosji, należy rozpatrywać na kilku płaszczyznach. Chodzi o prawo międzynarodowe, etykę i politykę. Ta pierwsza, przynajmniej w odniesieniu do Niemiec, uważana jest za zamkniętą. Pozostaje więc dyskusja na dwóch ostatnich płaszczyznach. Ostatnio – za sprawa sejmowej komisji ds. reperacji – zdominowała ją polityka – pisze Władysław T. Bartoszewski, historyk i antropolog","Sprawę reparacji wojennych, dotyczącą nie tylko Niemiec, ale też Rosji, należy rozpatrywać na kilku płaszczyznach. Chodzi o prawo międzynarodowe, etykę i politykę. Ta pierwsza, przynajmniej w odniesieniu do Niemiec, uważana jest za zamkniętą. Pozostaje więc dyskusja na dwóch ostatnich płaszczyznach. Ostatnio – za sprawa sejmowej komisji ds. reperacji – zdominowała ją polityka – pisze Władysław T. Bartoszewski, historyk i antropolog Nie było w Europie państwa, które ucierpiało w czasie drugiej wojny światowej bardziej niż Polska. Okupowana przez około pięć i pół roku straciła prawie sześć milionów obywateli i ponad jedną trzecią całego majątku narodowego.

Wojna i okupacja spowodowała też nieodwracalne straty dla naszej kultury i dziedzictwa narodowego. Oprócz zrabowanych dzieł sztuki, Polska utraciła również świadectwa swej przeszłości. Dla przykładu, z dwóch najważniejszych polskich archiwów, Akt Dawnych i Akt Nowych w Warszawie ostało się zaledwie cztery procent dokumentów! Co gorsza, zamiast wyzwolenia rok 1945 przyniósł zniewolenie państwa i narodu przez Armię Czerwoną, NKWD i Związek Sowiecki.

Stąd powracający co jakiś czas temat reparacji wojennych.

Jak pisał niedawno „Fakt”, temat ten jest skomplikowany i ma kilka różnych aspektów.

Po pierwsze, mowa jest zwykle o reparacjach ze strony Niemiec. Nikt w sferze publicznej nie wspomina, ani tym bardziej nie domaga się reparacji po niszczycielskiej okupacji Polski przez Związek Sowiecki, sojusznika hitlerowskich Niemiec, który okupował połowę naszego kraju przez prawie dwa lata wojny.

Po drugie, jak wspomniał prof. Stanisław Żerko, są trzy płaszczyzny, na których można rozpatrywać niemieckie reparacje wojenne. Z punktu widzenia prawa międzynarodowego sprawa jest zamknięta i to przyznał nawet rząd PiS, gdy premierem była pani Beata Szydło. Państwo Polskie roku 2019 jest, chcąc nie chcąc, prawnym spadkobiercą PRL tak, jak Republika Federalna Niemiec jest prawnym spadkobiercą Trzeciej Rzeszy, której przecież w niczym nie przypomina. Oświadczenie z 1953 r. rządu Bolesława Bieruta, sowieckiego agenta i marionetki Stalina, mimo iż było niezgodne z interesem Polski, jest a uznawane przez prawo międzynarodowe jako wiążące.

Pozostają więc dwie płaszczyzny sporu, o których możemy mówić. Aspekt etyczny jest jasny. Niemcy ponoszą moralną odpowiedzialność za zbrodnie, zniszczenia i rabunki, jakich obywatele Rzeszy dopuścili się w Polsce od 1 września 1939 roku, aż do lutego–marca 1945 roku. Ponoszą też moralną odpowiedzialność za zaproszenie swego sojusznika, Związku Sowieckiego do najechania i okupacji Polski oraz m.in. za skoordynowanie z nim Akcji AB, planu wyniszczenia polskiej elity politycznej i wojskowej. W kwietniu 1940 roku Niemcy utworzyli obóz Auschwitz, a Rosjanie dokonali zbrodni katyńskiej. Polska ma prawo domagać się od Niemiec szerszej działalności edukacyjnej, jako iż wielu Niemców nie ma pojęcia o zbrodniach dokonanych na Polakach podczas okupacji. Ma też prawo domagać się symbolicznych gestów i przeprosin. Dla przykładu, za zbrodnię wymordowania przez gen. Reinefartha 40 tys. mieszkańców warszawskiej Woli, przeproszono dopiero w roku 2014. Polska ma też prawo domagać się zwrotu zrabowanych dzieł sztuki i innych dóbr kultury oraz pomocy finansowej w wykupie takich dzieł, które znalazły się w rękach prywatnych poza granicami Polski.

Ostatnią płaszczyzną, na której możemy rozpatrywać reperacje wojenne jest polityka. Do tego służy praca zespołu sejmowego posła PiS Arkadiusza Mularczyka, który przygotowuje raport mający być podsumowaniem wszystkich strat doznanych przez Polskę od hitlerowskich Niemiec, co ma w domyśle posłużyć jako podstawa żądania świadczeń pieniężnych. Z politycznego punktu widzenia jest to pomysł katastrofalny. RFN od trzydziestu prawie lat jest naszym sojusznikiem, który najmocniej popierał wejście Polski do Unii Europejskiej i nasze w niej interesy. Dzięki temu mogliśmy odgrywać w UE większą rolę, niż sugerowałaby to nasza pozycja polityczna, bądź ekonomiczna. Jest to dla Polski bardzo cenny aliant i największy partner handlowy. Awanturnictwo polityczne sugerowane przez PiS, bo pan Mularczyk musi mieć przyzwolenie swojej partii na takie działania, jest jak napisał Janusz Rolicki, sprzeczne z Polską racją stanu. Doprowadzi do wzrostu poparcia w Niemczech dla nacjonalistycznej partii AfD, w której bryluje wściekle anty-polska rzekoma „wypędzona”, a de facto córka niemieckiego okupanta Erika Steinbach. Możemy oczekiwać wezwań do zapłacenia reparacji prywatnym obywatelom Niemiec, którzy stracili swoje majątki w Polsce (bez kompensaty) oraz otwarcia dyskusji, jakkolwiek bezsensownych, na temat terenów niemieckich przyznanych przez Wielką Trójkę Polsce. Będzie to służyło wyłącznie interesom Rosji.",Dyskusja o reparacjach wojennych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/drozsze-paliwo-zywnosc-woda-oplaty-bankowe/hqwd457,"Alarm, idzie drożyzna!","7,8 proc. – o tyle w kwietniu wzrosły pensje według danych GUS. To najwięcej od dziewięciu lat. Średnia płaca wynosi już 4840,44 zł brutto. Pytanie, ile z tych podwyżek zostanie w kieszeniach pracujących. Przedsiębiorcy podkreślają bowiem, że jeśli będą musieli jeszcze podnosić płace, przełoży się to na wzrost towarów i usług.","7,8 proc. – o tyle w kwietniu wzrosły pensje według danych GUS. To najwięcej od dziewięciu lat. Średnia płaca wynosi już 4840,44 zł brutto. Pytanie, ile z tych podwyżek zostanie w kieszeniach pracujących. Przedsiębiorcy podkreślają bowiem, że jeśli będą musieli jeszcze podnosić płace, przełoży się to na wzrost towarów i usług. Ceny już rosną. O ile w styczniu, lutym i marcu inflacja spadała, o tyle w kwietniu więcej trzeba płacić za odzież i obuwie (o 2,4 proc.) oraz żywność (o 0,4 proc.) – tak wynika z danych GUS. Musimy spodziewać się teraz jednak także m.in. podwyżek opłat za wodę. Ale to już będzie efekt rządowych decyzji. – Z badań wynika, że 65 proc. przedsiębiorstw zamierza podnieść ceny swoich produktów i usług o 4-5 proc. właśnie z powodu wyższych kosztów pracy – mówi Faktowi Marek Zuber ekonomista. I jak dodaje, jeśli do tego dojdą drożejące paliwa, podwyżki mogą być jeszcze dotkliwsze dla naszych kieszeni. Najszybciej będą rosnąć właśnie ceny żywności, bo ogromny wpływ na nie mają właśnie koszty transportu. – Wiele będzie zależało także od tegorocznych zbiorów. W zeszłym, były niższe i dlatego teraz żywność drożeje – dodaje ekonomista. W górę idą ceny warzyw, pieczywa oraz tłuszcze. To efekt nowego prawa wodnego. Taryfy na wodę i ścieki zatwierdza nowa państwowa instytucja Wody Polskie. Przedsiębiorstwa wodociągowe złożyły niemal 2,5 tys. wniosków na najbliższe trzy lata. Wiadomo już, że 1897 wniosków – zakłada podwyżki ceny. Np. w Gliwicach ceny dostarczenia wody i odprowadzenia ścieków w ciągu trzech lat wzrosną aż o 9 proc. Co jednak ciekawe, przed rokiem, ówczesna premier Beata Szydło podczas sejmowej debaty nad nowym prawem zapewniała, że w najbliższych latach ceny za dostawę wody dla Polaków nie wzrosną! Największy polski bank szykuje się do podwyżki opłat. PKO BP od 4 sierpnia podnosi opłaty dla Konta za Zero z 6,90 do 8 zł. Podwyżka dotyczyć będzie osób, które nie mają karty do tego rachunku, lub mają i wydają z niego mniej niż 300 zł miesięcznie. Na podwyżki muszą przygotować się osoby wykonujące transakcje za pomocą bankowości telefonicznej. W przypadku PKO Konta za Zero opłata za przelew w takiej sytuacji wzrośnie z 2,99 zł do 5,99 zł, za ustanowienie zlecenia stałego z 2 zł do 2,99 zł, a za modyfikację zlecenia stałego z 1 zł do 2,99 zł.

Podwyżki ogłosiło na razie tylko PKO BP. Ale eksperci twierdzą, że za nim pójdą inne banki. Zwłaszcza, że ich zyski w 2017 r. spadły.","Alarm, idzie drożyzna!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tajemnicze-slowa-kaczynskiego-o-odwolaniu-macierewicza/t3efpnp,Tajemnicze słowa Kaczyńskiego o odwołaniu Macierewicza,"W sobotę odbyły się uroczystości 70. urodzin b. ministra obrony narodowej Antoniego Macierewicza, w której wziął udział m.in. prezes PiS. – To człowiek, który od najmłodszych lat postawił na Polskę. Nie mogę w tej chwili mówić o tym, dlaczego nie jest już ministrem obrony narodowej – stwierdził Jarosław Kaczyński.","W sobotę odbyły się uroczystości 70. urodzin b. ministra obrony narodowej Antoniego Macierewicza, w której wziął udział m.in. prezes PiS. – To człowiek, który od najmłodszych lat postawił na Polskę. Nie mogę w tej chwili mówić o tym, dlaczego nie jest już ministrem obrony narodowej – stwierdził Jarosław Kaczyński. Kaczyński podczas przemówienia wskazał, że Macierewicz to człowiek, który postawił na Polskę. – To jest człowiek, który od najmłodszych lat postawił na Polskę. Antoni od początku postawił na to, że będzie służył ojczyźnie. I to w inny sposób, niż to sobie wtedy ludzie zacni wyobrażali – podkreślił prezes PiS. Wspominał również o działalności Macierewicza po katastrofie smoleńskiej 10 kwietnia 2010 r. – Misja, która z jednej strony była wielkim, niezwykle trudnym, odważnym, zdeterminowanym dążeniem do prawdy, a z drugiej strony była zupełnie fundamentalna – powiedział prezes PiS. Według niego rządzący wówczas politycy PO chcieli, by sprawa smoleńska została zapomniana i ""minęła"". – To nie minęło i sprawa stoi po dziś dzień i to właśnie dzięki Antoniemu – zaznaczył. Kaczyński wspominając dotychczasowe funkcje, pełnione przez Macierewicza, przywołał czas kierowania przez niego resortem obrony narodowej. – Trzeba być niezwykle twardym, asertywnym człowiekiem, żeby rozstawać się z tym całym układem generalsko-pułkownikowskim, który tam funkcjonuje – mówił prezes PiS. – Antoni potrafił to robić. Ktoś zapyta, dlaczego nie jest teraz ministrem? Nie mogę w tej chwili o tym mówić – stwierdził tajemniczo. Macierewicz był ministrem obrony narodowej w rządzie Beaty Szydło od 16 listopada 2015 r. Został odwołany przez nowego premiera Mateusza Morawieckiego 9 stycznia 2018 r., a jego funkcję przejął dotychczasowy szef MSWiA Mariusz Błaszczak.",Jarosław Kaczyński i Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/debata-faktu-i-zus/4dpv1el,Jak zmienić życie polskiego seniora? Debata Faktu i ZUS,"Przed kilkoma tygodniami w Fakcie opublikowaliśmy ankiety. Pytaliśmy w nich o dostęp do lekarza podstawowej opieki zdrowotnej, rehabilitacji, opieki pielęgniarskiej, darmowej pomocy prawnej, a także o kwoty, jakie zostają im na życie po opłaceniu rachunków i wykupieniu leków. Ankiety wypełniło kilkaset osób. Teraz ich opinie przedstawiamy rządzącym oraz ekspertom podczas debaty Faktu i ZUS. Zapraszamy na transmisję.","Przed kilkoma tygodniami w Fakcie opublikowaliśmy ankiety. Pytaliśmy w nich o dostęp do lekarza podstawowej opieki zdrowotnej, rehabilitacji, opieki pielęgniarskiej, darmowej pomocy prawnej, a także o kwoty, jakie zostają im na życie po opłaceniu rachunków i wykupieniu leków. Ankiety wypełniło kilkaset osób. Teraz ich opinie przedstawiamy rządzącym oraz ekspertom podczas debaty Faktu i ZUS. Zapraszamy na transmisję.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-gersdorf-wciaz-jest-i-prezesem-sadu-najwyzszego-zaskakujacy-sondaz/dp6fb85,Ten sondaż zaskoczy Kaczyńskiego. PiS się tego nie spodziewał,"Nowelizacja ustawy dotyczącej Sądu Najwyższego narobiła galimatiasu! Według PiS to reforma naprawiająca system. Zdaniem opozycji – skok na sąd i upolitycznienie sędziów. Obie strony są w kropce za sprawą I prezes Sądu Najwyższego i jej nieokreślonego statusu. Serwis rp.pl zapytał Polaków, czy prof. Gersdorf wciąż jest I prezesem Sądu Najwyższego. Wyniki badania nie spodobają się PiS.","Nowelizacja ustawy dotyczącej Sądu Najwyższego narobiła galimatiasu! Według PiS to reforma naprawiająca system. Zdaniem opozycji – skok na sąd i upolitycznienie sędziów. Obie strony są w kropce za sprawą I prezes Sądu Najwyższego i jej nieokreślonego statusu. Serwis rp.pl zapytał Polaków, czy prof. Gersdorf wciąż jest I prezesem Sądu Najwyższego. Wyniki badania nie spodobają się PiS. – Jestem I prezesem Sądu Najwyższego do 2020 r., nikt tego nie zmieni, bo normy konstytucyjne są najważniejsze i nie można ich zmieniać zwykłymi ustawami – tłumaczyła dziennikarzom Małgorzata Gersdorf. Politycy PiS maja jednak inne zdanie na ten temat. – Zgodnie z prawem pani Gersdorf nie jest pierwszym prezesem Sądu Najwyższego – oceniła w Telewizji Republika wicepremier Beata Szydło. Stanisław Piotrowicz natomiast stwierdził, że wszystkie czynności, które prof. Małgorzata Gersdorf zamierzałaby podjąć jako pierwsza prezes Sądu Najwyższego, będą z mocy prawa nieważne i nieskuteczne. Prezes Jarosław Kaczyński poszedł o krok dalej i wczasie wywiadu dla TVP zażartował: „Gdyby tak, nie daj Panie Boże, niczego złego nie życzę, ale może też [Pierwsza Prezes SN] umrzeć i wtedy według (...) mediów niechętnych rządowi, w dalszym ciągu pełniłaby tę funkcję co dotychczas”. Słowa te miały wskazywać na oczywistą oczywistość, że skrócenie sześcioletniej kadencji prof. Gersdorf w niczym nie narusza Konstytucji RP. Sami prawnicy też mają problem. Podczas audycji w radiu TOK FM rzecznik KRS Maciej Mitera oznajmił, że nie jest w stanie stwierdzić, kto pełni obecnie funkcję I prezesa SN. A jakie zdanie mają na ten temat Polacy? Według sondażu SW Research dla serwisu rp.pl, największa grupa respondentów (42 proc.) uważa, że prof. Małgorzata Gersdorf wciąż jest prezesem Sądu Najwyższego. Przeciwnego zdania jest 29 proc. ankietowanych. Taki sam odsetek badanych nie umiał zająć w tej sprawie jednoznacznego stanowiska. – Opinię o tym, że prof. Małgorzata Gersdorf jest prezesem Sądu Najwyższego, częściej podzielają osoby mające powyżej 55 lat (53 proc.), ankietowani o wykształceniu wyższym (45 proc.) oraz respondenci z miast liczących do 200 tysięcy mieszkańców (48 proc.) - zwraca uwagę w rozmowie z rp.pl Piotr Zimolzak z agencji badawczej SW Research. Krajowa Rada Sądownictwa wydała stanowisko odnośnie sytuacji w Sądzie Najwyższym. Podkreślono, że datę przejścia prof. Małgorzaty Gersdorf w stan spoczynku stwierdził prezydent, stosownie do art. 39 ustawy o SN.",Ten sondaż zaskoczy Kaczyńskiego. PiS się tego nie spodziewał,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-tym-roku-nie-ma-planow-wizyty-donalda-trumpa-w-polsce/xbxvhsf,Trump sprawi przyjemność Dudzie? Już wszystko jasne,"Krzysztof Łapiński został w Polsat News zapytany, czy prezydent Stanów Zjednoczonych odwiedzi nasz kraj z okazji obchodzonej w tym roku setnej rocznicy odzyskania niepodległości. – W tym roku nie ma żadnych planów wizyty prezydenta USA Donalda Trumpa w Polsce – poinformował rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy.","Krzysztof Łapiński został w Polsat News zapytany, czy prezydent Stanów Zjednoczonych odwiedzi nasz kraj z okazji obchodzonej w tym roku setnej rocznicy odzyskania niepodległości. – W tym roku nie ma żadnych planów wizyty prezydenta USA Donalda Trumpa w Polsce – poinformował rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy. Według Łapińskiego możliwa jest natomiast wizyta głowy polskiego państwa w Stanach Zjednoczonych. Prezydencki rzecznik przypomniał, że Donald Trump gościł w Polsce w zeszłym roku, a dwa lata wcześniej był tutaj jego poprzednik, Barack Obama. – Co roku jest więc prezydent Stanów Zjednoczonych w Polsce i my się trochę do tego przyzwyczailiśmy – dodał Łapiński. Zwrócił jednak uwagę, iż nie jest tak, że amerykański przywódca co roku odwiedza wszystkie państwa, nawet te sojusznicze. – W tym roku żadnych planów wizyty prezydenta Trumpa nie ma, raczej mówi się o pewnych planach związanych z wizytą dwustronną pana prezydenta Andrzeja Dudy w Stanach Zjednoczonych – podkreślił Łapiński. Według niego taka wizyta jest możliwa w tym roku. Łapiński zastrzegł jednak, że na razie za wcześnie jeszcze, by informować o jej ewentualnej dacie. Donald Trump wraz z małżonką Melanią odwiedzili nasz kraj na początku lipca ubiegłego roku. Prezydent USA wygłosił m.in. przemówienie na pl. Krasińskich w Warszawie. Barack Obama wziął z kolei udział w odbywającym się w lipcu 2016 r. w stolicy szczycie NATO. ",Donald Trump odwiedził Polskę w lipcu ubiegłego roku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/porozumienie-z-niepelnosprawnymi-tylko-czesciowe/vp8cwj3,"Rząd zawarł porozumienie? Tak, ale... nie z tymi, którzy protestowali!","Rząd zawarł porozumienie z częścią środowisk osób niepełnosprawnych, którzy od tygodnia protestują w Sejmie. Ale czy na pewno jest to kompromis? Po pierwsze, porozumienie zawarto z tymi środowiskami, które... nie protestowały! Do protestujących już tydzień temu w Sejmie wyszła rzecznik rządu Joanna Kopcińska. Pokazała im projekt rozwiązania problemu... i pojechała ogłosić „sukces"" rządu przed kamerami.","Rząd zawarł porozumienie z częścią środowisk osób niepełnosprawnych, którzy od tygodnia protestują w Sejmie. Ale czy na pewno jest to kompromis? Po pierwsze, porozumienie zawarto z tymi środowiskami, które... nie protestowały! Do protestujących już tydzień temu w Sejmie wyszła rzecznik rządu Joanna Kopcińska. Pokazała im projekt rozwiązania problemu... i pojechała ogłosić „sukces"" rządu przed kamerami. Ze strony organizacji pozarządowych, działających na rzecz osób z niepełnosprawnością dokument podpisały m.in.: Fundacja Aktywizacja, Fundacja Integracja, Fundacja Pomóż Innym, Fundacja Aktywnej Rehabilitacji, Fundacja Szansa dla Niewidomych. Dziwnym trafem, nie było wśród nich przedstawicieli rodzin, które od tygodnia protestują w Sejmie. Co znajduje się w zapisach porozumienia? M.in. zobowiązanie do podniesienia z dniem 1 czerwca renty socjalnej do poziomu najniższej emerytury - taką m.in. propozycję porozumienia w sprawie wsparcia osób niepełnosprawnych przedstawiła we wtorek protestującym w Sejmie rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska. Skończyło się awanturą i sugestiami protestujących, by rzecznik wyrzuciła tę propozycję „do najbliższego kosza"". Mimo tego rząd i przedstawiciele części środowiska osób niepełnosprawnych w Centrum Partnerstwa Społecznego „Dialog"" zawarli je. Kopcińska zapowiedziała, że w budżecie „znalazło się"" ponad 550 mln zł. Ale to nie jedyna wpadka, jaką zaliczył rząd i jego rzeczniczka. Do protestujących, śpiących na podłodze od kilku dni rodzin, wyszła ubrana jak z żurnala, w sznurze pereł. Czy to było właściwe? Specjalista ds. wizerunku politycznego, Dariusz Tworzydło, twierdzi, że „nie powinno się popadać w skrajności"" ale osoba, która idzie prowadzić negocjacje, powinna dostosować swój wizerunek do tematu i problemu rozmów. Przedstawiciele protestujących mówią, że „były tam osoby i organizacje zupełnie im nieznane"".  – Nie uznajemy tego, nie zgadzamy się z tym. Rząd pozostał obojętny na problemy osób niepełnosprawnych – mówili członkowie rodzin, dodając, że odrzucają propozycję porozumienia ze względu na niespełnienie ich postulatów. Nie przeszkadzało to minister pracy, rodziny i polityki społecznej. Elżbieta Rafalska stwierdziła, że „nie mam wcale poczucia zwycięstwa i triumfalizmu"". – Jestem od tego, ale myślę, że budujemy dobry kompromis, otwieramy się na dialog, mówimy o rozwiązywaniu kompleksowych problemów osób niepełnosprawnych – mówiła Rafalska. Sukces więc jest – ale nie uznają go ci, od których rozpoczął się kryzys. – Strój i dodatki zawsze powinny być dobrane do sytuacji i okoliczności. Jeśli jest zbyt duży kontrast między stronami dialogu, to może to zaburzyć przebieg procesu negocjacji – przekonuje Tworzydło. Czy w tym przypadku były dobrze dobrane? Można mieć wątpliwości. Tworzydło powiedział również o innych błędach, popełnionych przez stronę rządową w czasie tego kryzysu. W ocenie eksperta zabrakło w Sejmie np. premier Beaty Szydło.  – Konieczne jest takie prowadzenie dialogu, aby druga strona czuła, że jest słuchana. Trzeba okazać empatię. Ta była, bo do protestujących przybył premier i złożył pewną propozycję. Zabrakło mi w Sejmie np. wicepremier Beaty Szydło. Kiedy była premierem naprawdę byłą dobrze oceniana, lubiana. Jej obecność w Sejmie z pewnością byłaby dobrym gestem – mówi Tworzydło.","Rząd zawarł porozumienie? Tak, ale... nie z tymi, którzy protestowali!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rekonstrukcja-rzadu-kogo-obejma-zmiany/pl5z21j,Szykują się poważne zmiany w rządzie. Kto do odstrzału?,"Wedle ustaleń Faktu Jadwigę Emilewicz - w nagrodę za świetny wynik w Poznaniu - czeka awans. Dotychczasową minister przedsiębiorczości, która w ocenie władz PiS świetnie sprawdziła się na tym stanowisku, miałaby zmienić swój resort na inny resort gospodarczy. Szef resortu finansów Jerzy Kwieciński mógłby z kolei zostać wicepremierem. Do jakich roszad jeszcze dojdzie w przyszłym rządzie PiS?","Wedle ustaleń Faktu Jadwigę Emilewicz - w nagrodę za świetny wynik w Poznaniu - czeka awans. Dotychczasową minister przedsiębiorczości, która w ocenie władz PiS świetnie sprawdziła się na tym stanowisku, miałaby zmienić swój resort na inny resort gospodarczy. Szef resortu finansów Jerzy Kwieciński mógłby z kolei zostać wicepremierem. Do jakich roszad jeszcze dojdzie w przyszłym rządzie PiS? O tym, że w nowej kadencji z pewnością ""będą korekty prac rządu w kwestiach gospodarczych"" mówił nam wicepremier Jacek Sasin. Sasin oświadczył też, że obecny premier Mateusz Morawiecki będzie wystawiony przez PiS do pełnienia tej funkcji. Jak podaje ""Dziennik Gazeta Prawna"", prezydium komitetu politycznego PiS potwierdziło tę przedwyborczą decyzję. Jaki resort przypadłby Jadwidze Emilewicz? W grę mogłoby wchodzić ministerstwo inwestycji i rozwoju. O innych zmianach pisze też dziś ""Dziennik Gazeta Prawna"". Jak wskazują rozmówcy gazety z PiS, premier chętnie pozbyłby się z rządu ministra energii Krzysztofa Tchórzewskiego czy ministra środowiska Henryka Kowalczyka. To politycy z tzw. frakcji Beaty Szydło. Wiele wskazuje jednak na to, że oni w rządzie zostaną, pytanie na jakich stanowiskach. We wtorek najgłośniej mówiło się o tym, że minister sprawiedliwości i szef Solidarnej Polski Zbigniew Ziobro miałby zażądać teki wicepremiera. Te informacje zdementował jednak w TVN24 Patryk Jaki. - Zaprzeczam. Solidarna Polska nie chce stanowiska wicepremiera dla Zbigniewa Ziobry - powiedział europoseł. Ziobro może jednak zabiegać o drugi obok sprawiedliwości resort dla swojej formacji. Do niedawna jego ugrupowanie mówiło o resorcie sportu - minister sportu Witold Bańka jesienią oficjalnie zostanie szefem Światowej Agencji Antydopingowej. Po tym, jak SP po wyborach zwiększyła swój stan posiadania, Ziobro może mieć jednak apetyt na więcej.  Jak ustalił Fakt, ze stanowiskiem może pożegnać się m.in. minister zdrowia Łukasz Szumowski. Ale ten w rozmowie z Faktem zaprzeczył tej informacji. Jacek Czaputowicz to jeden z ministrów, co do których nie ma wątpliwości, że nie znajdzie miejsca w nowym rządzie. Kto zająłby jego miejsce w MSZ? RMF FM typowało w jego miejsce kogoś z Porozumienia Jarosława Gowina - być może nawet jego szefa, obecnego ministra nauki. Nowym szefem MSZ mógłby też zostać doradca prezydenta Krzysztof Szczerski. Jakie jeszcze zmiany w konstrukcji rządu nas czekają? Jak wynika z informacji Faktu, Prawo i Sprawiedliwość w nadchodzącej kadencji rozważa utworzenie superministerstwa, w skład którego wejdzie dotychczasowe MSWiA oraz służby specjalne. Na czele Ministerstwa Bezpieczeństwa Narodowego, bo tak brzmiałaby jego nazwa, miałby stanąć obecny szef MSWiA oraz koordynator służb specjalnych Mariusz Kamiński - wynika z naszych ustaleń. (Źródło: Fakt, ""Dziennik Gazeta Prawna"")",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-kuchcinskiemu-uda-sie-wyciszyc-sprawe-lotow/z0xfm4r,"Afera ""Air Kuchciński"". Marszałek wykonał jeden krok, drugiego nie widać",Od kilku dni trwa dyskusja o lotach marszałka Sejmu z rodziną. Nie pierwsza to dyskusja o przywilejach. I niestety pewnie nie ostatnia. Czy wpłacenie 15 tys. zł za loty na cel charytatywny zamyka ten temat? - pisze szef działu politycznego Faktu Mikołaj Wójcik.,"Od kilku dni trwa dyskusja o lotach marszałka Sejmu z rodziną. Nie pierwsza to dyskusja o przywilejach. I niestety pewnie nie ostatnia. Czy wpłacenie 15 tys. zł za loty na cel charytatywny zamyka ten temat? - pisze szef działu politycznego Faktu Mikołaj Wójcik. Nie, tym bardziej że marszałek i jego partia przekonują, że nic nagannego się nie stało. Skąd więc wpłaty na cele charytatywne? Sami się w tym gubią.



Idealnym przykładem na rozwiązanie kryzysu po tak grubym nadużyciu było to, jak zamknięto temat premii w rządzie Beaty Szydło. Pierwszy krok to uznanie, że doszło do przekroczenia Rubikonu i politycy muszą stracić korzyści, które zyskali. Ministrowie musieli równowartość premii oddać na cele charytatywne.



Drugi krok jest jeszcze ważniejszy. Chodzi o jasną decyzję, że żadnych premii więcej nie będzie. I nie sądzę, by ktokolwiek w przyszłości zamierzał popełnić podobne polityczne harakiri z premiami jak premier Szydło. Niestety, w tym przypadku nie zanosi się na to, że marszałek wykona ten drugi krok.",Marszałek Sejmu Marek Kuchciński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/owsiak-prezydentem-ma-spore-poparcie/vg2569b,Owsiak prezydentem?! Ma spore poparcie,"Andrzej Duda wciąż cieszy się najwyższym poparciem Polaków wśród kandydatów na prezydenta. W najnowszym sondażu najbardziej zaskakujący wynik osiągnął jednak... Jurek Owsiak. Jak wynika z badania Ariadna, szef Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy jest na trzecim miejscu w potencjalnym wyścigu do prezydenckiego pałacu.","Andrzej Duda wciąż cieszy się najwyższym poparciem Polaków wśród kandydatów na prezydenta. W najnowszym sondażu najbardziej zaskakujący wynik osiągnął jednak... Jurek Owsiak. Jak wynika z badania Ariadna, szef Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy jest na trzecim miejscu w potencjalnym wyścigu do prezydenckiego pałacu. Z sondażu Ariadna przeprowadzonego na zlecenie Wirtualnej Polski wynika, że gdyby w najbliższą niedzielę odbywała się pierwsza tura wyborów prezydenckich, to na urzędującego prezydenta Andrzeja Dudę zagłosowałoby 30 proc. Polaków. Drugie miejsce w badaniu zajmuje Donald Tusk. Szefa Rady Europejskiej wskazało 19 proc. respondentów. Najbardziej zaskakiwać może jednak ostatnie miejsce na podium. Przypadło ono Jerzemu Owsiakowi. Lider WOŚP może liczyć na poparcie na poziomie 9 proc. Następni są: Robert Biedroń (8 proc.), Jarosław Kaczyński (6 proc.), Rafał Trzaskowski (4 proc.), Władysław Kosiniak-Kamysz (3 proc.), Beata Szydło (2 proc.) oraz Bartosz Arłukowicz (1 proc.). Badania dla portalu wp.pl przeprowadzono na panelu Ariadna w dniach 7–10 czerwca 2019 r. ",Owsiak prezydentem?! Ma spore poparcie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/stas-przylecial-do-polski-na-swieta-i-zostal-8-milionowym-pasazerem-lotniska-w/6ynpxs6,Staś przyleciał do Polski na święta. Na lotnisku czekała na niego niespodzianka,"Lotnisko w Balicach pod Krakowem przywitało 8-milionowego pasażera. Został nim 10-letni Staś, który razem z rodziną przyleciał do Polski na święta. Na codzień Staś razem z rodzicami i siostrą mieszka w Miami w Stanach Zjednoczonych. Na rekordowego pasażera czekały nagrody. Staś otrzymał tablet oraz vouchery.","Lotnisko w Balicach pod Krakowem przywitało 8-milionowego pasażera. Został nim 10-letni Staś, który razem z rodziną przyleciał do Polski na święta. Na codzień Staś razem z rodzicami i siostrą mieszka w Miami w Stanach Zjednoczonych. Na rekordowego pasażera czekały nagrody. Staś otrzymał tablet oraz vouchery. Kraków Airport w tym roku obsłużył 8 milionów pasażerów. To o milion więcej niż w 2018 roku. Szczęśliwym 8-milionowym pasażerem okazał się 10-letni Staś, który przyleciał do Krakowa razem z mamą i siostrą z Miami. W Polsce spędzi święta Bożego Narodzenia z bliskim. Staś z mamą i siostrą przyleciał dreamlinerem LOT-u ze Stanów Zjednoczonych na lotnisko Okęcie w Warszawie, skąd innym samolotem polecieli do Balic.  Na lotnisku na pasażerów czekał tort oraz niespodzianka. Przedstawiciele Polskich Linii Lotniczych Lot, prezes Kraków Airport Radosław Włoszek, minister infrastruktury Andrzej Adamczyk i wojewoda małopolski Piotr Ćwik wręczyli Stasiowi upominki. 8-milionowy pasażer otrzymał voucher do restauracji Wierzynek, tablet oraz voucher od PLL LOT.",8-milionowy pasażer na lotnisku w Balicach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wypadek-beaty-szydlo-sad-czeka-na-wazna-opinie-bieglych/t1nttmr,Wypadek Szydło. Ktoś ingerował w zapis monitoringu?,"Zaplanowana na dziś rozprawa ws. wypadku premier Beaty Szydło nie odbyła się. Sąd czeka na opinię biegłych z Instytutu Ekspertyz Sądowych w Krakowie, którzy sprawdzają, czy ktoś ingerował w zapis z monitoringu.","Zaplanowana na dziś rozprawa ws. wypadku premier Beaty Szydło nie odbyła się. Sąd czeka na opinię biegłych z Instytutu Ekspertyz Sądowych w Krakowie, którzy sprawdzają, czy ktoś ingerował w zapis z monitoringu. Rozprawa ws. głośnego wypadku premier Beaty Szydło, która miała się odbyć 14 listopada o 9.30 w Sądzie Rejonowym w Oświęcimiu, została odwołana. Sąd czeka na uzupełniającą opinię biegłych. - Z racji tego, że przy sporządzaniu opinii biegli korzystają z akt sprawy, akta te nie wróciły jeszcze do sądu - poinformowała WP Daria Pichórz, przedstawiciel biura prasowego Sądu Okręgowego w Krakowie. Kolejnego terminu jeszcze nie wyznaczono. Czego dotyczy opinia? Chodzi o wniosek obrońcy Sebastiana K., który twierdzi, że jedno z nagrań z monitoringu mogło zostać sfabrykowane. - Po analizie obrazu okazuje się, że samochody rządowe początkowo poruszają się, by przez kilka ujęć stać w miejscu. Po chwili znowu jednak ruszają. Taka sytuacja powtarza się kilka razy, podczas gdy wszystkie pozostałe obrazy w tym czasie są w ruchu. Ktoś mógł zrobić to celowo, by można było poinformować, że samochody Biura Ochrony Rządu poruszały się z dozwoloną prędkością - przekazał Wirtualnej Polsce informator, który jest blisko całej sprawy. Nie tylko jednak ta sprawa budzi wątpliwości. W czerwcu poinformowano, że doszło do uszkodzenia płyt, stanowiących dowód w głośnym procesie. W połowie września eksperci z Biura Ekspertyz Sądowych z Lublina stwierdzili, że nie da się z nich odzyskać danych. - Od początku było wiadomo, że ten dowód nie ma żadnego znaczenia dla dalszego sprawy, bo to nagranie nie obejmuje miejsca zdarzenia przejazdu kolumny - utrzymywał prokurator okręgowy z Krakowa Rafał Babiński. Jak tłumaczył, jest to nagranie z budynku, który znajduje się kilkaset metrów od miejsca zdarzenia, ale obok, na równoległej ulicy. Władysław Pociej, obrońca Sebastiana K., kierowcy seicento uczestniczącego w wypadku z limuzyną z kolumny rządowej ówczesnej premier ocenił z kolei w TVN24, że ""jest wysoce prawdopodobne, jeśli nie graniczące z pewnością, że na tym nagraniu musiał być zarejestrowany samochód, który zatrzymał się bezpośrednio za Sebastianem tuż przed wypadkiem, a później na polecenie funkcjonariuszy ówczesnego BOR został przekierowany do natychmiastowego odjazdu w ulicę Orzeszkowej"". - W moim przekonaniu bardzo prawdopodobne jest, że utraciliśmy możliwość ustalenia kierowcy tego samochodu, bezpośredniego świadka zdarzenia - stwierdził mecenas.  Przypomnijmy, że do wypadku Beaty Szydło doszło 10 lutego 2017 r. Kolumna trzech rządowych samochodów, wśród których znajdował się pojazd z Beatą Szydło w środku, wyprzedzała fiata seicento, za kierownicą którego siedział 21-letni Sebastian Kościelnik, 21-latek miał przepuścić pierwszy pojazd, po czym skręcić w lewo, zderzając się z audi A8, którym podróżowała ówczesna premier. Beata Szydło i dwóch funkcjonariuszy BOR odniosło obrażenia, a sprawa trafiła na usta całej Polski. (Źródło: WP, TVN24, Fakt)",Wypadek Beaty Szydło. Sąd czeka na ważną opinię biegłych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-nie-zostala-szefowa-komisji-zatrudnienia/pcm15r6,Wielka porażka Szydło,"Wielkie zaskoczenie w PE! Byłej premier, a obecnie europosłance Beacie Szydło nie udało się objąć stanowiska przewodniczącej komisji zatrudnienia i spraw socjalnych Parlamentu Europejskiego.","Wielkie zaskoczenie w PE! Byłej premier, a obecnie europosłance Beacie Szydło nie udało się objąć stanowiska przewodniczącej komisji zatrudnienia i spraw socjalnych Parlamentu Europejskiego. Negocjacje PiS zakończyły się fiaskiem. W niejawnym głosowaniu, była premier przegrała wynikiem 27:21.Ta liczba będzie się Szydło kojarzyć z porażką. Dwa lata temu, wynikiem 27:1 przepadł w głosowaniu poparty przez jej rząd Jacek Saryusz-Wolski. ""To kolejny akt politycznej zemsty"" - w ten sposób wynik głosowania skomentowała na Twitterze europosłanka PiS Beata Mazurek. - Za wynikiem głosowania ws. Beaty Szydło stoi środowisko liberalno-lewicowe. Nie mogą się pogodzić z porażką; z tym, że Polska razem z V4 zablokowała zarówno Fransa Timmermansa, jak i Manfreda Webera - powiedziała dziennikarzom w PE. Ryszard Legutko powiedział z kolei, że to kolejny przykład kłamstwa ze strony kolegów z innych grup politycznych. - Inne były obietnice i inne zachowanie. To jest godna ubolewania nowa jakość, bo tego wcześniej nie było. Jeśli umawialiśmy się na jakieś rzeczy, to było to przestrzegane - ocenił. Jak podaje RMF FM, komisja ds. zatrudnienia może być jedną z kluczowych komisji w tej kadencji europarlamentu. Będą tam zapadać decyzje w ważnych dla Polski kwestiach, m.in. dot. delegowania pracowników (np. protekcjonistyczne utrudnienia wprowadzane przez kraje Europy Zachodniej wobec pracowników z Polski i Europy Środkowo-Wschodniej) czy koordynacji systemów zabezpieczeń społecznych. Polacy będą za to współkierować pracami istotnych komisji: Witold Waszczykowski (PiS) będzie wiceszefem komisji spraw zagranicznych, Janusz Lewandowski (PO) - komisji budżetowej, a Róża Thun (PO) - komisji rynku wewnętrznego. Krzysztof Hetman (PSL) został z kolei wybrany na wiceprzewodniczącego komisji rozwoju regionalnego. (Źródło: RMF FM, PAP)",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rzecznik-rzadu-rafal-bochenek-z-fucha-w-spolce-ma-sie-sprawdzic-w-biznesie/fb2d7s6,Rzecznik rządu z fuchą w spółce! Ma się sprawdzić w biznesie?,"Od kilkunastu dni były rzecznik rządu Rafał Bochenek jest dyrektorem marketingu w PGNiG SA, spółce Skarbu Państwa. Państwowy gigant potwierdził nasze ustalenia. Teraz śmiało można powiedzieć, że to kolejne złote dziecko PiS.","Od kilkunastu dni były rzecznik rządu Rafał Bochenek jest dyrektorem marketingu w PGNiG SA, spółce Skarbu Państwa. Państwowy gigant potwierdził nasze ustalenia. Teraz śmiało można powiedzieć, że to kolejne złote dziecko PiS. Bochenek, skromny notariusz z Wieliczki, jeszcze pięć lat temu zapowiadał pogodę w TVP 3 Kraków. Dorabiał jako konferansjer. Zapragnął wejść do polityki i w 2014 r. został radnym powiatu wielickiego. Drzwi do wielkiej polityki otworzyły się przed nim szeroko po tym, jak został zaproszony do poprowadzenia konwencji PiS, na której została zaprezentowana kandydatura Andrzeja Dudy na prezydenta. Potem przyszła „dobra zmiana”. Dla Bochenka – wręcz znakomita. Trafił do Kancelarii Premiera, a w kolejnych wyborach samorządowych już do sejmiku. Ba, został jego przewodniczącym! Kokosów z tego jednak nie ma – ot, niewiele ponad 3000 zł. Partia nie mogła pozwolić więc, by stopa życiowa byłego pogodynka spadła niczym ciśnienie powietrza, gdy nadciąga front atmosferyczny! Ile Bochenek zarobi w PGNiG? Dyrektor na takim stanowisku może liczyć na 20–30 tys. zł miesięcznie. Jak więc pogodzić jego nową fuchę z uchwałą PiS, według której radny zarabiający więcej niż 15 tys. zł brutto nie może pełnić mandatu? – Formalnie nie jestem członkiem PiS, choć identyfikuję się z partią i jestem dumny z pełnienia funkcji rzecznika rządu – rozwiał nasze wątpliwości sam zainteresowany. Te słowa i ramka poniżej świetnie dowodzą – Bochenek wie, skąd wieje wiatr. I umie się ustawić. Wczesna wiosna 2015 r. – prowadzi spotkania z kandydatem na prezydenta Andrzejem Dudą Styczeń 2016 r. – zastępuje Elżbietę Witek na stanowisku rzecznika rządu Czerwiec 2017 r. – dostaje stanowisko podsekretarza stanu w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów Grudzień 2017 – przestaje być rzecznikiem rządu, ale pozostaje podsekretarzem stanu w KPRM Marzec 2018 r. – zostaje pełnomocnikiem ministra środowiska ds. organizacji sesji międzynarodowych negocjacji klimatycznych COP24 Październik 2018 r. – z listy PiS zdobywa mandat radnego sejmiku małopolskiego Marzec 2018 r. – obejmuje stanowisko dyrektora Departamentu Marketingu PGNiG SA",Rafał Bochenek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-donaldowi-tuskowi-ufa-prawie-50-proc-polakow/sxp7meh,Co drugi Polak mu ufa! Sensacyjny sondaż,"Szef Rady Europejskiej ma ostatnio dobrą passę. Donald Tusk obronną ręką wyszedł z przesłuchania przed Komisją ds. Amber Gold, a gdy w związku z obchodami 100-lecia niepodległości odbył ""rocznicowe tournee"" po Polsce, witały go tłumy zwolenników. Aktywność Tuska poważnie rozsierdziła Jarosława Kaczyńskiego i polityków PiS, były premier zagrał też na nosie Grzegorzowi Schetynie. Do tego coraz głośniej mówi się o tym, że wróci na przysłowiowym białym koniu, gdy Polacy zmęczą się rządami PiS. Najnowszy sondaż IBRiS może go do tego jeszcze bardziej natchnąć. Tusk znalazł się na czele rankingu zaufania do polityków. Byłemu premierowi ufa 47,7 proc. Polaków.","Szef Rady Europejskiej ma ostatnio dobrą passę. Donald Tusk obronną ręką wyszedł z przesłuchania przed Komisją ds. Amber Gold, a gdy w związku z obchodami 100-lecia niepodległości odbył ""rocznicowe tournee"" po Polsce, witały go tłumy zwolenników. Aktywność Tuska poważnie rozsierdziła Jarosława Kaczyńskiego i polityków PiS, były premier zagrał też na nosie Grzegorzowi Schetynie. Do tego coraz głośniej mówi się o tym, że wróci na przysłowiowym białym koniu, gdy Polacy zmęczą się rządami PiS. Najnowszy sondaż IBRiS może go do tego jeszcze bardziej natchnąć. Tusk znalazł się na czele rankingu zaufania do polityków. Byłemu premierowi ufa 47,7 proc. Polaków. Jak wynika z badania przeprowadzonego 13 listopada, po obchodach setnej rocznicy odzyskania niepodległości, Donaldowi Tuskowi ufa o ponad 5 pkt proc. więcej badanych niż na początku miesiąca miesiącu. Szef RE jest jednym z czterech polityków uwzględnionych w sondażu, którym więcej ludzi ufa niż nie ufa (43,8 proc. badanych, o 3,4 pkt. proc. mniej niż poprzednio). Na drugim miejscu w rankingu uplasował się Andrzej Duda. Prezydent cieszy się zaufaniem 45,8 proc. badanych. To o 1,4 pkt. proc. mniej niż w badaniu z początku listopada. Prezydentowi nie ufa 45,3 proc. ankietowanych (to o 1,5 pkt. proc. więcej niż ostatnio). Na podium znalazł się też Mateusz Morawiecki. 42 proc. ankietowanych darzy zaufaniem szefa rządu. Premierowi nie ufa 47,2 proc. badanych. Czwartą pozycję w sondażu zajmuje Władysław Kosiniak-Kamysz. Lider PSL może pochwalić się najbardziej pozytywnym bilansem zaufania. Pozytywne zdanie na jego temat w tym kontekście wyraziło bowiem 41,6 proc. badanych, negatywne zaś 29,1 proc. Na piątym miejscu znalazł się z kolei Robert Biedroń. Były prezydent Słupska może pochwalić się 40,5 proc. zaufania społecznego. Nie ufa mu z kolei 31,7 proc. badanych. Grzegorz Schetyna wypadł najgorzej pod względem bilansu – brakiem zaufania darzy go o 33,2 pkt. proc. badanych więcej niż mu ufa. Kolejne miejsca zajęli: Jarosław Kaczyński (ufa mu 38,6 proc. ankietowanych, podczas gdy zaufaniem nie darzy go 57,9 proc. badanych), Beata Szydło (34,6 proc. wobec 55,8 proc.), Zbigniew Ziobro (33,1 proc. wobec 55,4 proc.), Katarzyna Lubnauer (32,5 proc. wobec 41,8 proc.), Jarosław Gowin (25,6 proc. wobec 52,3 proc.), Grzegorz Schetyna (24,4 proc. wobec 57,6 proc.), Paweł Kukiz (20,4 proc. wobec 51,3 proc.), Włodzimierz Czarzasty (18 proc. wobec 46,7 proc.) i Adrian Zandberg (11,9 proc. wobec 18,6 proc.). (Źródło: Onet)",Co drugi Polak mu ufa! Sensacyjny sondaż,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/artystka-klaudia-jachira-na-listach-ko/78gdjhg,Parodiuje Kaczyńskiego. Trafiła na listę KO,"Na listach Koalicji Obywatelskiej do Sejmu znalazła się Klaudia Jachira, aktorka z Wrocławia i kontrowersyjna atyPiS-owska youtuberka, znana z parodiowania Jarosława Kaczyńskiego.","Na listach Koalicji Obywatelskiej do Sejmu znalazła się Klaudia Jachira, aktorka z Wrocławia i kontrowersyjna atyPiS-owska youtuberka, znana z parodiowania Jarosława Kaczyńskiego. - Chciałem podziękować Klaudii Jachirze, która wspiera nas i będzie wspierać, i będzie kandydować z naszych list - powiedział w poniedziałek podczas prezentacji liderów list wyborczych ugrupowania szef PO Grzegorz Schetyna. Jachira wystartuje z 13. miejsca warszawskiej listy Koalicji Obywatelskiej. Blogerka zasłynęła filmami, które od trzech lat regularnie umieszcza w internecie, m.in. piosenek o prezesie Jarosławie Kaczyńskim czy Beacie Szydło w czasie, gdy ta była premierem. Ostro atakujące władzę satyryczne filmy nie raz budziły kontrowersje. W serwisie YouTube Jachira ma ok. 7 tys. subskrypcji, a jej konto na Facebooku obserwuje 95 tys. osób. - To samo, co do tej pory robiłam w sieci, chciałabym robić w Sejmie - zapowiedziała sama Jachira w nagraniu na Facebooku. Zaznaczyła, że pozostaje niezależna, nie wstąpiła do PO ani żadnej innej partii. - Mam dosyć niszczenia kraju przez ostatnie cztery lata. Czas uzdrowić Polskę - podkreśliła. Kandydatura youtuberki wywołała burzę wśród prawicowych publicystów, którzy uznali postawienie przez KO na kontrowersyjną artystkę za pomyłkę. ""Klaudia Jachira idzie do Sejmu z ramienia KO. Z podziękowaniami ze sceny wygłoszonymi przez Grzegorza Schetynę. Lista śmierci ze śmiechu"" - ocenił Marcin Makowski, dziennikarz ""Do Rzeczy” i WP. ""Byłem przekonany, że Klaudia Jachira na listach KO to żart. Okazuje się, że jednak nie, a dziękował jej ze sceny Grzegorz Schetyna. Komentarz wydaje się zbędny"" - wtórował mu redakcyjny kolega Karol Gac. ""Parodiowała wyznanie wiary, występowała z teczką 'TW Jarosław Kaczyński', mówiła że 'istotą funkcjonowania PiS było dostarczanie młodych mężczyzn JK' i robiła wiele innych durnych rzeczy. W nagrodę Klaudia Jachira dostała od Schetyny miejsce na liście. Paweł Kowal fajnie co?"" - napisał z kolei Samuel Pereira, szef portalu tvp.info. ""Po tym, jak do Sejmu został wybrany Krzysztof Bęgowski vel Anna Grodzka - politycy i wyborcy nie są w stanie mnie zaskoczyć"" - napisała Marzena Paczuska, członek zarządu Telewizji Polskiej. W sieci nie brakuje również bardziej dosadnych komentarzy. ""Hm.... szambo PO się powiększa. Po wyborach Schetynie wyślę piwo w podziękowaniu"" - pisze jeden z internautów.  Internauci przypominają również najbardziej kontrowersyjne nagrania Jachiry, jak np. to, na którym wbijała szpilki w gumową kaczkę, krytykując działania obozu rządzącego i robiąc aluzje do Jarosława Kaczyńskiego czy filmik zatytułowany ""Z biblii PiS-u: Modlitwa prezesa"", w którym pada stwierdzenie, że polski naród „podczas ostatniej wojny zabił więcej Żydów niż Niemców”. Zwracają również uwagę, że w niedawnym wideo oceniła negatywnie możliwość realizacji niektórych postulatów z programu wyborczego Koalicji Obywatelskiej. W poprzednich wyborach Klaudia Jachira startowała do Sejmu z list Nowoczesnej (dostała 8. miejsce w okręgu lubuskim). Nie uzyskała wówczas mandatu poselskiego.",Klaudia Jachira,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sad-umorzyl-sprawe-pawla-adamowicza-o-popchniecie-czlonka-mlodziezy-wszechpolskiej/wnxrm91,Prezydent uderzył działacza. Jest decyzja sądu,Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz poniżył członka Młodzieży Wszechpolskiej - uznał Sąd Okręgowy w Gdańsku. Adamowicz nazywał działacza faszystą i naruszył jego nietykalność cielesną. Jednocześnie z uwagi na znikomą społeczną szkodliwość tego czynu sąd umorzył sprawę. Wyrok jest prawomocny.,"Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz poniżył członka Młodzieży Wszechpolskiej - uznał Sąd Okręgowy w Gdańsku. Adamowicz nazywał działacza faszystą i naruszył jego nietykalność cielesną. Jednocześnie z uwagi na znikomą społeczną szkodliwość tego czynu sąd umorzył sprawę. Wyrok jest prawomocny. Sprawa dotyczy wydarzenia, do którego doszło 7 listopada 2017 r. w Ratuszu Głównego Miasta w Gdańsku podczas wystąpienia Adama Michnika pt. ""Dwie Niepodległości - 1918/1989 - wyzwania i bilans"" w ramach Gdańskich Debat Obywatelskich. Są one częścią gdańskich i pomorskich obchodów 100. rocznicy odzyskania niepodległości przez Polskę.  Tuż po rozpoczęciu wykładu kilkuosobowa grupa działaczy MW chciała wręczyć Michnikowi w ramach happeningu wiaderko z substancją imitującą smołę. Według relacji członków MW, Michnik kurtuazyjnie podziękował za przedmiot, ale potem agresywnie miał interweniować wobec nich prezydent Gdańska.  Działacz MW Aleksander Jankowski w prywatnym akcie oskarżenia oskarżył Adamowicza o to, że ""stosując siłę fizyczną"" uderzył go ręką w pierś - ""powodując silną utratę równowagi"" - oraz o ""bezpośrednie utożsamienie jego osoby z faszyzmem"". - A więc o takie zachowanie, które spowodowało znaczące naruszenie nietykalności cielesnej, poniżenie mojej osoby w opinii publicznej, oraz naraziły mnie na utratę zaufania potrzebnego do aktywnego udziału w miejskiej przestrzeni publicznej - podkreślił Jankowski. W lipcu sąd niższej instancji uznał Adamowicza winnym i orzekł wobec niego karę 2,5 tys. zł grzywny. Prezydent Gdańska odwołał się od tego wyroku.  W czwartek Sąd Okręgowy w Gdańsku uchylił zaskarżony wyrok. Orzekł, że Adamowicz poniżył członka MW nazywając go faszystą, a także poprzez dwukrotnie popchnięcie naruszył jego nietykalność cielesną. Jednocześnie, sąd umorzył postępowanie karne w tej sprawie z uwagi na znikomą społeczną szkodliwość tego czynu. Zdaniem sądu, zdarzenie nie miało charakteru prywatnego, ale było elementem debaty publicznej. - Oskarżyciel i jego koledzy z organizacji, którzy zainicjowali całą akcję dążyli do tego, żeby sprowokować reakcję publiczności. Zdarzenie było więc zgodne z ich zamierzeniami, a następnie umożliwiło mu zaistnienie w mediach i nagłośnienie medialne tej sprawy. Oskarżyciel nie znalazł się w tym miejscu przypadkiem, nie przybył jako osoba prywatna, ale jako przedstawiciel organizacji. Dobrowolnie wystawił się na nieprzychylną reakcję publiczności i wiedział, że na sali znajdują się osoby o innych, niż on poglądach. Oskarżyciel Aleksander Jankowski musiał więc wykazać się większą tolerancją na krytykę swoich poczynań - powiedziała w uzasadnieniu wyroku sędzia, Edyta Frycz. Dodała, że wbrew ustaleniom Sądu Rejonowego, ze strony działaczy MW padły agresywne słowa w kierunku Adama Michnika, takie jak ""Kłamstwa Michnika wrzuć do śmietnika"". - Paweł Adamowicz ruszył mu niejako na pomoc, żeby zadbać o jego bezpieczeństwo – wówczas popchnął Aleksandra Jankowskiego, przy czym nie były to popchnięcia mocne – zmierzały one do wyproszenia go z zebrania. Istotne jest także to, że oskarżony nie zainicjował wznoszenia okrzyków ""faszyści won"", tylko przyłączył się do nich. I nie kierował swoich słów wprost do oskarżyciela i nawet nie patrzył w jego stronę. Chociaż określenie kogoś faszystą ma bardzo negatywny wydźwięk, to w tej sprawie ten wydźwięk było osłabiony przez okoliczności i sposób wznoszenia tych okrzyków - ocenił sąd. - Spodziewałem się czegoś takiego. Jest oczywistą nieprawdą, że kierowałem agresywne słowa wobec Adama Michnika. Ja na pewno skorzystam jeszcze z wszystkich możliwości prawnych (kasacji wyroku do Sądu Najwyższego), które mi przysługują, aby sprawiedliwość zatriumfowała - powiedział dziennikarzom Jankowski. Adamowicz powiedział na briefingu prasowym, że jest bardzo zadowolony z wyroku. - Z dwóch powodów: osobistego, ale i publicznego. Ale najważniejszy jest wymiar publiczny. Ten wyrok pokazuje, która strona, zakłóciła spotkanie z okazji 100-lecia odzyskania niepodległości. Wszyscy zebrani odnieśli się negatywnie i emocjonalnie do działań grupy Młodzieży Wszechpolskiej. Ja jako jedna z ofiar zakłócenia spotkania zostałem oskarżony o naruszenie nietykalności cielesnej i używanie słów obelżywych wobec tego młodego człowieka. Pan Jankowski i inni, którzy chcą być aktywni w życiu publicznym, muszą się liczyć z tym, że ich akcje będą wywoływały reakcje - powiedział Adamowicz.",Prezydent uderzył działacza. Jest decyzja sądu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/co-jeszcze-sie-pani-nalezy-pani-anders/hnl8wz7,"Co jeszcze się pani należy, pani Anders?!","Przyszła do Prawa i Sprawiedliwości podkreślając, że więcej znajomych ma w Platformie Obywatelskiej. Może to jest najprostsze wytłumaczenie tego, co wyprawia w PiS Anna Maria Anders (68 l.)? Może jest koniem trojańskim partii Grzegorza Schetyny (55 l.)?","Przyszła do Prawa i Sprawiedliwości podkreślając, że więcej znajomych ma w Platformie Obywatelskiej. Może to jest najprostsze wytłumaczenie tego, co wyprawia w PiS Anna Maria Anders (68 l.)? Może jest koniem trojańskim partii Grzegorza Schetyny (55 l.)? W PiS jakoś nie słychać o dobrych rzeczach, którą zrobiła Anders, odkąd została ministrem i senatorem! Na liście nagród dla ministrów się jednak znalazła, bo – jak wiemy od byłej już premier Beaty Szydło (55 l.) – te nagrody się wszystkim ministrom „po prostu należały”. A jak wszystkim, to i pani Anders. Ponad 50 tys. zł ekstra! Należały jej się też loty po świecie. I wielodniowe pobyty w Stanach Zjednoczonych, gdzie ma dom, rodzinę i przyjaciół. Czemu ma płacić ze swoich – w końcu jest ministrem i senatorem! Potem dowiedzieliśmy się, dlaczego te podróże kosztowały aż ponad 600 tys. zł – bo pani senator uważa, że należy jej się lot w klasie biznes! Mogłaby za niego dopłacić z własnej kieszeni – oprócz pensji ministra i diety w Senacie pobiera co miesiąc około 5000 dolarów renty po mężu (to ponad 20 tysięcy złotych!). Ale nie – pani minister należy się, żeby podatnik dopłacał do jej luksusów. I wreszcie historia opisana przez nas w piątek. Podczas gdy wiele starszych osób i dzieci czeka po kilka godzin w kolejce, pani minister bez cienia żenady wparowuje do lekarza. Bo jej się należy. Panie premierze, a nie należy się jej przypadkiem dymisja?",Anna Maria Anders,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/loty-premierow-morawiecki-latal-wiecej-niz-szydlo-a-tusk-wiecej-niz-kopacz/zcw76j8,Morawiecki latał więcej niż Szydło. A Tusk więcej niż Kopacz,"Afera z lotami marszałka Marka Kuchcińskiego (64 l.) może oznaczać kres wykorzystywania rządowych maszyn jako taksówek dla prominentnych polityków. Jak wynika z publikacji Kancelarii Premiera, szefowie rządów latali dotąd na potęgę!","Afera z lotami marszałka Marka Kuchcińskiego (64 l.) może oznaczać kres wykorzystywania rządowych maszyn jako taksówek dla prominentnych polityków. Jak wynika z publikacji Kancelarii Premiera, szefowie rządów latali dotąd na potęgę! Są już znane listy z lotami czterech ostatnich premierów. Wygląda na to, że i za rządów PO, i za rządów PiS mniej latali premierzy-kobiety. Z PO najwięcej lotów odbył Donald Tusk (62 l.) – w 69 miesięcy premierowania ponad tysiąc, czyli ponad 14 na miesiąc. Znacznie mniej latała Ewa Kopacz (63 l.) – 95 lotów w 14 miesięcy, czyli średnio 6,7 lotu na miesiąc. Jeśli chodzi o PiS, Mateusz Morawiecki (51 l.) w 20 miesięcy latał 384 razy, co daje ponad 19 lotów na miesiąc! To więcej niż Beata Szydło (56 l.) – ona w 25 miesięcy odbyła 253 loty, czyli średnio 10 w miesiącu. Nie wiadomo jeszcze, z kim latali premierzy. Nie wiadomo też, czy to wszystkie loty. W przyszłości taka wiedza ma być pełna dzięki rejestrowi lotów, który ma prowadzić Kancelaria Premiera. W piątek szef Kancelarii Premiera Michał Dworczyk (44 l.) zaprezentował projekt ustawy o lotach najważniejszych osób w państwie. – Premier oraz marszałkowie Sejmu i Senatu nie będą mogli wykorzystywać rządowych samolotów np. do lotów do domu. Misjami oficjalnymi będą tylko loty bezpośrednio związane z wykonywaniem zadań wynikających z pełnionych funkcji – zapowiedział. W ustawie będzie też zapis, że członkowie rodzin premiera czy marszałka nie będą mieli wstępu na pokład rządowych maszyn, chyba że będą w składzie oficjalnej delegacji. Afera Kuchcińskiego może być gorsza, niż się wszystkim wydaje. Co ukrywa Kancelaria Sejmu?",Michał Dworczyk,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/przyrost-naturalny-w-polsce-2018-liczba-urodzen-w-polsce-spada-zgonow-rosnie/d9lre61,500+ przestało działać? Jest najgorzej od kilku lat!,"Czyżby 500+ przestało działać? Od kilku miesięcy rodzi się w Polsce mniej dzieci. Od początku roku liczba urodzeń spadła o 10 tys. noworodków w porównaniu z tym samym okresem 2017 r. Jednocześnie rośnie licba zgonów, co sprawia, że sytuacja demograficzna jest najgorsza od dwóch i pół roku.","Czyżby 500+ przestało działać? Od kilku miesięcy rodzi się w Polsce mniej dzieci. Od początku roku liczba urodzeń spadła o 10 tys. noworodków w porównaniu z tym samym okresem 2017 r. Jednocześnie rośnie licba zgonów, co sprawia, że sytuacja demograficzna jest najgorsza od dwóch i pół roku. Spada wskaźnik urodzeń w Polsce. W okresie styczeń–wrzesień 2018 r. zarejestrowano ok. 296 tys. urodzeń żywych, czyli o ok. 10 tys. mniej niż przed rokiem - informuje Główny Urząd Statystyczny. - Spada liczba urodzeń. W sierpniu odnotowano 35 tys. urodzeń (rok temu 36,5 tys.). We wrześniu 31,6 tys. (34,4 tys. r/r) - wylicza Rafał Mundry z Uniwersytetu Wrocławskiego, cytowany przez Business Insider Polska. - Luka między urodzeniami a zgonami największa od 2,5 lat - pisze ekonomista. Jednocześnie od początku roku zmarło ok. 309 tys. osób, czyli o 7 tys. więcej niż przed rokiem. Oznacza to, że od początku roku mieliśmy tzw. ujemny przyrost naturalny. Liczba Polaków zmniejszyła się o 13 tys. osób. Spadające wskaźniki urodzeń sprawiają, że na nowo rozgorzała dyskusja na temat roli 500 plus w walce z klęską demograficzną. Rząd Beaty Szydło argumentował, że wprowadzenie programu Rodzina 500 plus ma zachęcić kobiety do rodzenia dzieci. I rzeczywiście przez pewien czas wydawało się, że ten plan działa, bo liczba urodzeń w 2017 r. przekroczyła 400 tys. dzieci i była o 5 proc. wyższa niż w 2016 r. Rząd twierdzi, że nawet po obecnych spadkach liczby urodzeń wpływ 500 plus należy uznać za sukces. - Wynik w okolicach 400 tys., biorąc pod uwagę kurczącą się liczbę kobiet w wieku rozrodczym i prognozy GUS na 2018 (344 tys.), jest bardzo dobry. Jest też powyżej szacunków z naszego OSR - argumentował we wrześniu Bartosz Marczuk, wiceminister rodziny, pracy i polityki społecznej.",Elżbieta Rafalska i Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/czy-polacy-wpuszczaja-ksiedza-po-koledzie-opinie-sa-podzielone/5t248pw,"Powiedział, że nie przyjmie księdza po kolędzie. Rozpętał burzę","Początek roku to dla katolików okazja do spotkania się ze swoim księdzem i chwili rozmowy w domowym zaciszu. To właśnie wtedy duchowni chodzą ""po kolędzie"". Co jednak, gdy ktoś księdza nie przyjmie i decyduje się powiedzieć o tym głośno? Przekonał się o tym ostatnio jeden z internautów. Jego deklaracja wywołała sprzeczne reakcje.","Początek roku to dla katolików okazja do spotkania się ze swoim księdzem i chwili rozmowy w domowym zaciszu. To właśnie wtedy duchowni chodzą ""po kolędzie"". Co jednak, gdy ktoś księdza nie przyjmie i decyduje się powiedzieć o tym głośno? Przekonał się o tym ostatnio jeden z internautów. Jego deklaracja wywołała sprzeczne reakcje. Wizyta duszpasterska, czyli tzw. kolęda, to ważne wydarzenie w życiu każdego katolika. Księża odwiedzają wtedy swoich parafian, oddając się razem z nimi krótkiej modlitwie oraz rozmowie. Po zakończonej wizycie wierni przekazują standardowo duchownym koperty z datkami. Choć chodzenie księdza po kolędzie ma długą tradycję, to w ostatnich latach coraz więcej Polaków rezygnuje z przyjęcia kapłana do swojego domu. Ostatnio na jednym z forów internetowych o podjęciu podobnej decyzji poinformował niejaki Adam. Jak napisał, przeszkadza mu, że ksiądz rozgląda się po jego mieszkaniu, oceniając to, jak żyje, a na koniec oczekuje jeszcze pieniędzy.  Takie stwierdzenie oburzyło część internautów. Na Adama polała się fala krytycznych komentarzy. ""Nie dramatyzuj. Ksiądz też człowiek, osoba duchowna, trochę szacunku"", ""Typowy bełkot kogoś, kto myśli, że będzie postrzegany jako inteligent, bo gardzi katolickim motłochem publicznie. Słaby jesteś"", ""Jeszcze nigdy ksiądz nie rozglądał mi się po mieszkaniu. Zawsze była tylko modlitwa, miła rozmowa i zdarzyło mi się zapomnieć dać koperty, a on nawet nie pytał, tylko chciał iść"" - przytacza wypowiedzi użytkowników forum portal ""Wirtualna Polska"". Jednak znalazły się też osoby, które zgadzają się z Adamem i także w tym roku nie przyjmą księdza po kolędzie. ""Mamy zaraz 2020 rok, skończmy wreszcie z tymi średniowiecznymi zwyczajami"" - napisał jeden z komentujących. Z badania przeprowadzonego przez firmę Ariadna dla ""Wirtualnej Polski"" wynika, że w tym roku księdza po kolędzie przyjmie 65 proc. Polaków. 21 proc. zrezygnuje z wizyty duszpasterskiej, a 14 proc. wciąż się waha.",Czy Polacy wpuszczają księdza po kolędzie? Opinie są podzielone,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/strajk-nauczycieli-we-wrzesniu-zwiazki-oswiatowe-maja-plan/vve9v4f,Wraca strajk nauczycieli? Podano datę,"Wakacje w tym roku mogą się przedłużyć! Nauczyciele zawiedzeni decyzją ZNP, chcą wznowić strajk. Jak dowiedziało się Radio ZET, strajk nauczycieli możliwy jest dwa tygodnie po rozpoczęciu roku szkolnego. Wcześniej, 2 września, ma się odbyć referendum strajkowe.","Wakacje w tym roku mogą się przedłużyć! Nauczyciele zawiedzeni decyzją ZNP, chcą wznowić strajk. Jak dowiedziało się Radio ZET, strajk nauczycieli możliwy jest dwa tygodnie po rozpoczęciu roku szkolnego. Wcześniej, 2 września, ma się odbyć referendum strajkowe. Rok szkolny 2018/2019 dla uczniów zakończy się w 19 czerwca. Minister edukacji narodowej Dariusz Piontkowski podpisał w środę nowelizacje rozporządzeń w sprawie organizacji roku szkolnego, skracających go o dwa dni. Co dalej? Czy dzieci po wakacjach wrócą do szkolnych ławek? Nie wiadomo. Jak ustalił Radio ZET, jeśli związki oświatowe nie dogadają się z nowym ministrem edukacji Dariuszem Piontkowskim, 2 września odbędzie się referendum strajkowe, a od 16 czerwca możliwy jest strajk. – Jeśli wynik referendum wskaże, że większość nauczycieli chce wziąć udział w strajku, to taki jest plan – potwierdził w rozmowie z rozgłośnią szef ZNP Sławomir Broniarz. Poinformował tez, że ZNP zaprosiło ministra Dariusza Piontkowskiego na swój zarząd. Jednak do tej pory ten na zaproszenie nie odpowiedział. – Zadeklarował, że chce się spotkać ze wszystkimi związkami, ale konkretów na razie brak – powiedział Broniarz. W związku z tym ZNP na razie z planów strajkowych nie rezygnuje. Jeśli chodzi o formę strajku, to trwają dyskusje na ten temat. – Strajk włoski to próba pokazania, jak wiele wykonuje nauczyciel zadań, o których ani rodzice, ani samorządy nawet nie wiedzą, a na których zbudowana jest cała istota funkcjonowania edukacji – tłumaczy Broniarz. Jak zaznacza szef ZNP, jest raczej za tą radykalną formą strajku, kiedy nauczyciele całkowicie powstrzymują się od pracy. Na pytanie, czy sami nauczyciele chcieliby powrócić do strajku, Broniarz odpowiada, że nastroje są zróżnicowane. – One zależą od tego, z kim rozmawiamy. Jeżeli to są nauczyciel małych środowisk, tych naprawdę sponiewieranych w wielu wypadkach i przez rodziców, i przez władze samorządowe, przez polityków z posłami włącznie, tam ten entuzjazm jest dosyć zróżnicowany – tłumaczy. Ocenia, w dużych miastach jest większa determinacja i większa gotowość. Tam także była duża niechęć do zaakceptowania decyzji o zawieszeniu strajku. Nauczyciele walczą nie tylko o 30 proc. podwyżki, poprawę jakości kształcenia, zmniejszenie biurokracji i zmiany w przeładowanych podstawach programowych. Źródło: Radio ZET",Strajk nauczycieli we wrześniu?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/morawiecki-ukrywa-kogo-wspiera/wcjstyc,"Morawiecki ukrywa, kogo wspiera finansowo","Miała być całkowita przejrzystość, transparentność do bólu. Tak przynajmniej obiecywał Mateusz Morawiecki. Kłopot w tym, że te obietnice najwyraźniej nie obowiązują jeśli chodzi o niego samego. Jak informuje ""Rzeczpospolita"" obecny premier nie chce ujawnić na jakie cele przekazał dywidendę z banku czy słynne nagrody.","Miała być całkowita przejrzystość, transparentność do bólu. Tak przynajmniej obiecywał Mateusz Morawiecki. Kłopot w tym, że te obietnice najwyraźniej nie obowiązują jeśli chodzi o niego samego. Jak informuje ""Rzeczpospolita"" obecny premier nie chce ujawnić na jakie cele przekazał dywidendę z banku czy słynne nagrody. Od wejścia do rządu Beaty Szydło – jako wicepremier i minister rozwoju i finansów w 2015 r. – Mateusz Morawiecki deklaruje, że hojnie i systematycznie wspiera cele charytatywne. Problem w tym, że – choć zapewnia o przejrzystości – nie ujawnia, komu i ile przekazuje. Na początku marca, po wybuchu afery z nagrodami dla rządu, premier Morawiecki na konferencji prasowej oznajmił, że 75 tys. zł nagrody, jaką otrzymał jako wicepremier w 2017 r., „oddał na cele charytatywne”. Deklaracja padła zanim prezes PiS Jarosław Kaczyński nakazał wszystkim obdarowanym ministrom oddać pieniądze do Caritasu. Poseł PO Krzysztof Brejza zapytał więc premiera, „na jaki cel charytatywny” środki przekazał. „Zapytanie Pana Posła odnosi się do prywatnej materii związanej z osobą Pana Premiera Mateusza Morawieckiego” – odpowiedział Marek Suski, szef jego gabinetu politycznego. Morawiecki nie jest osamotniony w odmowie ujawnienia tych prostych informacji. Podobnie odpowiedziała większość ministrów. Kłopot w tym, że to właśnie obecny premier twierdził, że niczego nie będzie ukrywał przed opinią publiczną. Tymczasem tylko Jarosław Gowin potwierdził, że nagrodę przelał na Caritas. Na początku grudnia ubiegłego roku świeżo nominowany premier Morawiecki publicznie zadeklarował, że „w najbliższym czasie ujawni listę instytucji charytatywnych, którym przekazał darowiznę lub środki pieniężne”. Deklaracja była efektem pytań dziennikarzy o doroczne dywidendy z banku BZ WBK, gdzie Morawiecki ma pokaźny pakiet akcji. „Dywidendy, które otrzymałem z tytułu akcji, w całości przeznaczam na cele społeczne lub charytatywne” – zaznaczał obecny premier w oświadczeniach. Deklaracje deklaracjami, a życie życiem i tak charytatywne datki stały się ""prywatną materią"". ",Morawiecki ukrywa kogo wspiera finansowo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pan-andrzej-i-rechot-pogardy-zaskakujacy-final/yz8y221,"Pan Andrzej i ""rechot pogardy"". Zaskakujący finał","Krótkie filmiki z udziałem ubranego w zieloną bluzę pana Andrzeja, nakręcone przez polityków PO w 12-tysięcznym Węgrowie wywołały awanturę w internecie. PiS zarzucił opozycji, że odnosi się z pogardą do zwykłych ludzi. Bartosz Arłukowicz w kolejnym wideo zamknął atakującym usta.","Krótkie filmiki z udziałem ubranego w zieloną bluzę pana Andrzeja, nakręcone przez polityków PO w 12-tysięcznym Węgrowie wywołały awanturę w internecie. PiS zarzucił opozycji, że odnosi się z pogardą do zwykłych ludzi. Bartosz Arłukowicz w kolejnym wideo zamknął atakującym usta. Pan Andrzej, mieszkaniec Węgrowa, miasta położonego 80 km na wschód od Warszawy, stał się w weekend bohaterem internetu. W sobotę pojawił się na dwóch filmikach, które na swoim profilu na Twitterze udostępnił europoseł PO Bartosz Arłukowicz. - Mówią, że jest pan najsłynniejszym wsparciem PiS w Węgrowie - zagadnął mężczyznę Arłukowicz. - Niech pan mnie nie denerwuje - odpowiedział pan Andrzej i odszedł, a w reakcji na jego komentarz, Arłukowicz i towarzysząca mu Barbara Nowacka głośno się roześmiali.  W kolejnym nagraniu Arłukowicz pytał go, czy głosuje na PiS, a pan Andrzej kręcił głową. Nowacka zaś dopowiadała: ""bo kto by głosował"". Do sprawy odniosła się na konwencji PiS w Katowicach była premier, a obecnie europosłanka Beata Szydło. - Jest nas coraz więcej i to jest naprawdę wielka rzecz, ale nie możemy pozwolić sobie na to, by ten rechot pogardy, który wczoraj wybrzmiał w Węgrowie, roznosił się na całą Polskę. To jest dla nas zadanie na najbliższe miesiące - grzmiała. Wieczorem Arłukowicz wrzucił na Twittera kolejne nagranie z udziałem pana Andrzeja, a byłej premier i PiS zarzucił uprawianie propagandy i antagonizowanie Polaków. ""Wy tego nigdy nie zrozumiecie! To jest poza Wami. My po prostu lubimy ludzi. A to co zrobiliście dzisiaj z Panem Andrzejem, Wasza dzisiejsza manipulacja i lejąca się propaganda - obrzydliwe"" - napisał na Twitterze. Na filmie bohater internetu mówi, że nie czuje żadnej urazy, bo ""nie było do niej żadnego powodu, by miał czuć się urażony"".   ""Rewelacja! Wróciliście do p. Andrzeja! Propaganda zdemaskowana. I jak się pani teraz czuje, pani Szydło? Jak się czują politycy PiS? Jak wam z tym, TVP?

Powinniście się wstydzić!"", ""Super! #KoalicjaTeam do ludzi się uśmiecha :)"" - komentowali internauci. ","Pan Andrzej i ""rechot pogardy"". Zaskakujący finał",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/1-listopada-wspomnienia-oni-odeszli-w-minionym-roku/6jtrt6c,Oni odeszli w minionym roku,"1 listopada jest dla nas szczególnym dniem. Spotykając się w gronie bliskich, wspominamy tych, których już z nami nie ma. Przypominamy w naszej galerii ludzi kultury i nauki, polityków, ważnych przedstawicieli życia społecznego, którzy zmarli w minionych 12 miesiącach.","1 listopada jest dla nas szczególnym dniem. Spotykając się w gronie bliskich, wspominamy tych, których już z nami nie ma. Przypominamy w naszej galerii ludzi kultury i nauki, polityków, ważnych przedstawicieli życia społecznego, którzy zmarli w minionych 12 miesiącach.",Paweł Adamowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/radoslaw-fogiel-prawa-reka-prezesa-pis-startuje-w-wyborach/j3rx1gl,Prawa ręka prezesa PiS startuje w wyborach,"Radosław Fogiel, jeden z najbliższych współpracowników prezesa Jarosława Kaczyńskiego i dyrektor jego biura, otworzy listę kandydatów tej partii w wyborach do sejmiku województwa mazowieckiego. Choć radomianin nie ma skończonych nawet czterdziestu lat, cieszy się zaufaniem najważniejszego polskiego polityka od bardzo dawna. Czy poprowadzi partię do sukcesu?","Radosław Fogiel, jeden z najbliższych współpracowników prezesa Jarosława Kaczyńskiego i dyrektor jego biura, otworzy listę kandydatów tej partii w wyborach do sejmiku województwa mazowieckiego. Choć radomianin nie ma skończonych nawet czterdziestu lat, cieszy się zaufaniem najważniejszego polskiego polityka od bardzo dawna. Czy poprowadzi partię do sukcesu? Fogiel, „politykier, wielbiciel Gwiezdnych Wojen, gadżetów i kiepskich filmów”, jak sam o sobie pisze w opisie na Twitterze, dla Kaczyńskiego jest nieoceniony. Wprawdzie wciąż jest raczej mistrzem drugiego planu, z roku na rok jednak jego pozycja w hierarchii partyjnej rośnie. Właśnie ogłoszono, że będzie „jedynką” na liście kandydatów partii rządzącej w wyborach do sejmiku Mazowsza. Ogłosił to oficjalnie na swoim profilu w mediach społecznościowych.  Fogiel to dość tajemnicza postać, raczej stroniąca od wywiadów czy wystąpień medialnych. „Newsweek” umieścił go niedawno wśród najbardziej zaufanych współpracowników Jarosława Kaczyńskiego. Byli to dwaj asystenci-kierowcy Jacek Cieślikowski i Jacek Rudziński, pani Basia, dyrektor biura prezydialnego PiS oraz działaczka PiS Janina Goss. To właśnie oni codziennie pomagają prezesowi w robieniu zakupów, wiązaniu krawatów czy dokonywaniu przelewów. Zastanawiające jest to, jak bardzo wiele satysfakcji musi przynosić obcowanie z prezesem Foglowi, bo w przeciwieństwie do większości jego najbliższego otoczenia nie wydaje się, żeby czerpał z dostępu do ucha prezesa wielkich korzyści. Choć zarabia niemało, bo ok. 8 tysięcy zł. miesięcznie, próżno szukać go np. wśród przygotowanej listy radnych milionerów z PiS. W 2017 zarobił łącznie z dietami 130 tys. zł, a odłożył 17 tys. Wielu jego mniej ważnych w partii kolegów za takie pieniądze nie chciałoby się wstać z łóżka..",Prawa ręka prezesa PiS startuje w wyborach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryk-vega-pokaze-w-polityce-kolizje-rzadowej-kolumny/y6m4lxc,Vega pokaże w filmie kolizję rządowej kolumny,"Patryk Vega nieustannie podgrzewa atmosferę przed premierą swojego najnowszego obrazu. Właśnie pokazał kolejną scenę z ""Polityki"". Tym razem z udziałem Ewy Kasprzyk, która wciela się w postać do złudzenia przypominającą byłą premier Beatę Szydło. W udostępnionym przez reżysera fragmencie oglądamy... kolizję rządowej kolumny z jej udziałem!","Patryk Vega nieustannie podgrzewa atmosferę przed premierą swojego najnowszego obrazu. Właśnie pokazał kolejną scenę z ""Polityki"". Tym razem z udziałem Ewy Kasprzyk, która wciela się w postać do złudzenia przypominającą byłą premier Beatę Szydło. W udostępnionym przez reżysera fragmencie oglądamy... kolizję rządowej kolumny z jej udziałem! Mimo że film ""Polityka"" na ekranach kin ma się pojawić dopiero we wrześniu, już budzi ogromne emocje! Głośno było m.in. o pozwie Bartłomieja Misiewicza, który od Patryka Vegi domagał się astronomicznej kwoty miliona złotych i zablokowania premiery filmu. Ulubieńcowi Antoniego Macierewicza nie spodobało się, że to na nim wzorowany jest bohater najnowszego filmu Vegi. Jak ujawniliśmy w Fakt24 postać oparta na Misiewiczu nawiązuje w filmie intymną relację z ministrem i przeżywa szereg – nie zawsze moralnych – przygód. Tymczasem okazało się, że Misiewicz po cichu wycofał się z sądowych roszczeń pod adresem Patryka Vegi. Jak podaje ""Wyborcza"" faworyt Macierewicza nie zamierza już walczyć w sądzie z reżyserem, który sportretował go w najnowszym filmie. Teraz okazuje się, że w ""Polityce"" poruszony zostanie inny kontrowersyjny temat. Obraz nawiąże bowiem do kolizji drogowej, która miała miejsce w Oświęcimiu w 2017 r.  W niepublikowanej dotąd scenie widzimy, jak ""Beata Szydło"" rozmawia przez telefon w samochodzie. Nagle dochodzi do stłuczki. Telefon wypada jej z rąk, a za oknem widać dachujący samochód. - Cholera jasna, o Boże co się stało, ale tam człowiek, tam człowiek jest! - mówi premier, a ochroniarze wyprowadzają ją z auta. Przypomnijmy, że do wypadku Beaty Szydło doszło 10 lutego 2017 r. Kolumna trzech rządowych samochodów, wśród których znajdował się pojazd z Beatą Szydło w środku, wyprzedzała fiata seicento, za kierownicą którego siedział 21-letni Sebastian Kościelnik, 21-latek miał przepuścić pierwszy pojazd, po czym skręcić w lewo, zderzając się z audi A8, którym podróżowała ówczesna premier. Beata Szydło i dwóch funkcjonariuszy BOR odniosło obrażenia, a sprawa trafiła na usta całej Polski. Film Vegi ""Polityka"" stał się głośny na długo przed zaplanowaną na 4 września premierą. Reżyser sportretował - a raczej sparodiował - wielu polityków, m.in. Jarosława Kaczyńskiego, Grzegorza Schetynę, Antoniego Macierewicza, Bartłomieja Misiewicza czy właśnie Beatę Szydło. ",Patryk Vega,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kaczynski-oglosil-zwyciestwo-w-wyborach-samorzadowych/prkjdbg,"Kaczyński ogłosił ""zdecydowane zwycięstwo"" w wyborach samorządowych",To zdecydowane zwycięstwo nie podlega jakiejkolwiek wątpliwości - zaznaczył Jarosław Kaczyński. - Wybory samorządowe są bardzo dobrym prognostykiem przed wyborami parlamentarnymi - powiedział. Było krótko i na temat. Kaczyński nie mówił dłużej niż trzy minuty.,"To zdecydowane zwycięstwo nie podlega jakiejkolwiek wątpliwości - zaznaczył Jarosław Kaczyński. - Wybory samorządowe są bardzo dobrym prognostykiem przed wyborami parlamentarnymi - powiedział. Było krótko i na temat. Kaczyński nie mówił dłużej niż trzy minuty. W czasie konferencji prasowej podsumowującej wyniki wyborów samorządowych, szef biura Kaczyńskiego i radny sejmiku mazowieckiego Radosław Fogiel zaprezentował serię slajdów pokazujących m.in. udział PiS w mandatach zdobytych w poszczególnych szczeblach samorządu.  Odnosząc się do tych danych prezes PiS ocenił, że są to ""twarde liczby, twarde dane"". - Nasze zwycięstwo nie podlega najmniejszej wątpliwości. Ja rozumiem, że przedstawiciele komitetów, które te wybory przegrały, próbują zmienić ich obraz, ale to jest abstrahowanie od faktów - żeby określić to w sposób łagodny - mówił Kaczyński. Jak podkreślił, zwycięstwo PiS ma charakter ""bardzo zdecydowany i zupełnie jednoznaczny"". Podziękował też wszystkim, którzy w wyborach wzięli udział. - Szczególnie dziękuję przedstawicielom PiS, Zjednoczonej Prawicy, którzy wzięli udział w wyborach, jako kandydaci, którzy wzięli udział w tych wyborach, jako wspierający, którzy organizowali kampanię wyborczą dla nas, chcę to bardzo podkreślić, bardzo udaną - powiedział Kaczyński. Jednak, jak przypominają krytycy Kaczyńskiego, w dużych miastach PiS poniosło sromotną porażkę. Przeczytasz o tym tutaj. - Gdyby zwycięstwo było bezdyskusyjne, to po co ta dyskusja? Widać wyraźnie, że PiS ma problem z wyjaśnieniem swoim wyborcom co się stało w ostatnią niedzielę i co się stało przed dwoma tygodniami – ocenił Jan Grabiec, rzecznik Platformy. - Niewątpliwie plany były zupełnie inne, one zostały zniweczone przez sposób głosowania Polaków, zarówno w dużych miastach, jak i w mniejszych miastach, co potwierdziła II tura wyborów - dodał. Zwrócił przy tym uwagę, że PiS prawdopodobnie nie uda się zawiązać koalicji w większości sejmików. - Wygląda na to, że uda się to w sześciu. Dziesięć do sześciu, czy nawet dziewięć do siedmiu to nadal nie jest zwycięstwo, chyba że przyjmiemy tę logikę, którą znamy z lotniska Okęcie i przypomnimy sobie tę scenę po +27:1+ (chodzi o wybór Donalda Tuska na drugą kadencję szefa Rady Europejskiej , kiedy to premier Beata Szydło, jako jedyna głosowała przeciwko ) i to powitanie z kwiatami – ironizował rzecznik Platformy.",Kaczyński ogłosił zwycięstwo w wyborach samorządowych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konwencja-pis-w-szeligach/8w50vtd,Tak PiS mizdrzy się do Europy!,"Miały być zapowiedzi konkretnych programów i projektów, które dadzą PiS paliwo na zbliżające się kampanie. Ale zamiast tego, podczas sobotniej konwencji partii w Szeligach pod Warszawą były przemowy usłyszeliśmy, jak wielką rolę Polska pełni w Europie i ile to Unia Europejska może się od nas nauczyć. Wyraźnie więc widać, czego PiS boi się najbardziej: że zostanie uznane za partię antyeuropejską. A z taką „łatką” wyborów nie wygra.","Miały być zapowiedzi konkretnych programów i projektów, które dadzą PiS paliwo na zbliżające się kampanie. Ale zamiast tego, podczas sobotniej konwencji partii w Szeligach pod Warszawą były przemowy usłyszeliśmy, jak wielką rolę Polska pełni w Europie i ile to Unia Europejska może się od nas nauczyć. Wyraźnie więc widać, czego PiS boi się najbardziej: że zostanie uznane za partię antyeuropejską. A z taką „łatką” wyborów nie wygra. To, czy premier Mateusz Morawiecki (50 l.) opowie o tym, jak rząd zamierza zapobiec podwyżkom cen prądu czy też poda – jak to nieoficjalnie mówili politycy PiS – nowy program „większy niż 500+” czy też będzie mówił ogólnie o wszystkim – ważyło się do ostatnich chwil przed jego wystąpieniem. Wygrała druga opcja. Premier podsumował trzy lata rządów PIS, podkreślając przy tym, że jego partia jest wiarygodna, bo realizuje obietnice. A jednocześnie zaatakował PO i wypomniał jej kłamstwa np. w sprawie bonifikat za przekształcenie użytkowania wieczystego we własność.  Premier przedstawił także trzy filary, na których oparty ma być nowy program PiS: to Europa, wyższe płace i modernizacja Polski. Wyższe wynagrodzenia, infrastruktura na podobnym poziomie, jak w zachodniej części UE i możliwości rozwojowe dla jak największej grupy Polaków, na takim samym poziomie jak ma wielka, szeroko rozbudowana klasa średnia w Europie Zachodniej – mówił Morawiecki. Premier zapowiedział że szczegóły programu PiS przedstawi w styczniu lub w lutym. A na razie widać, że partia stawia na taktykę uśmiechania się do Europy. Do kwestii europejskiej nawiązała także wicepremier Beata Szydło (55 l.), która podkreślała że to UE powinna brać z Polski przykład. – Zobacz Europo, jak można pięknie żyć. Zobacz Europo, jak można wspaniale się rozwijać – mówiła Szydło.

Opozycja z jej słów od razu zadrwiła. „No zobacz Europo na panią Beatę, jak pięknie żyje. Roboty zero, kasa na konto leci, w czwartek zaczyna się weekend... Żyć nie umierać” – skomentowała na Twitterze Małgorzata Okła-Drewnowicz (46 l.) z PO.",PiS mizdrzy się do Europy!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-beata-szydlo-powalczy-o-emerytow-w-brukseli/r5ne43k,Szydło złożyła emerytom odważną obietnicę,"Beata Szydło (56 l.) rozbiła bank! Jej wynik w niedzielnych wyborach to aż 525 tys. głosów! Ufamy, że była szefowa rządu w Parlamencie Europejskim zrobi to, co obiecała na łamach Faktu.","Beata Szydło (56 l.) rozbiła bank! Jej wynik w niedzielnych wyborach to aż 525 tys. głosów! Ufamy, że była szefowa rządu w Parlamencie Europejskim zrobi to, co obiecała na łamach Faktu. Tak znakomity wynik był zaskoczeniem i dla niej, i dla sztabowców. Niby było wiadomo, że robi znakomitą kampanię. Niby było oczywiste, że Polacy – szczególnie w „jej” Małopolsce – postrzegają Beatę Szydło jako „matkę 500+”. I że mają w pamięci jej kampanię z 2015 r., kiedy występowała w roli kobiety, która słucha ludzi i chce im pomóc w rozwiązywaniu problemów. I, jak widać, na taką osobę chcieli znów postawić. Czym Beata Szydło zajmie się w Parlamencie Europejskim? Zapowiada, że będzie walczyć o lepsze życie polskich seniorów. Zresztą, gdy przed tygodniem brała udział w debacie społecznej Faktu, przekazaliśmy na jej ręce ankiety, jakie przysłaliście do nas wy, nasi Czytelnicy seniorzy. W ankietach i listach skarżyliście się na kolejki do lekarzy, niskie emerytury, zbyt małą liczbę darmowych lekarstw, mało atrakcji kulturalnych dla seniorów czy tanich wczasów. – Zapoznałam się z wynikami ankiet. Wykorzystam je do swojej pracy w Parlamencie Europejskim. Polscy seniorzy zasługują na to, by żyć na takim poziomie jak starsi ludzie w Europie Zachodniej – zapewnia nas Szydło. Jak żyją seniorzy w bogatych krajach Europy Zachodniej, nikomu nie trzeba tłumaczyć. Świadczenia są tam na o wiele wyższym poziomie niż w Polsce. Oby Parlament Europejski zajął się tym tak, jak obiecuje nam to Beata Szydło. Dla 65 proc. Polaków patriotyzm przejawia się w kupowaniu krajowych produktów",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-o-referendum-konstytucyjnym/v59w4ne,Ogromny cios dla prezydenta Dudy. Te liczby nie zostawiają wątpliwości,"Andrzej Duda ze wszystkich sił forsuje projekt referendum konstytucyjnego. Prezydent chce zapytać Polaków o to, co wpisać do ustawy zasadniczej i jak ją zmienić. Problem w tym, że pomysł Dudy nie ma szerokiego poparcia nawet w PiS. Co więcej, teraz okazuje się, że czerwoną kartkę idei referendum dali również Polacy.","Andrzej Duda ze wszystkich sił forsuje projekt referendum konstytucyjnego. Prezydent chce zapytać Polaków o to, co wpisać do ustawy zasadniczej i jak ją zmienić. Problem w tym, że pomysł Dudy nie ma szerokiego poparcia nawet w PiS. Co więcej, teraz okazuje się, że czerwoną kartkę idei referendum dali również Polacy. Ponad połowa Polaków deklaruje, że nie wzięłaby udziału w referendum konsultacyjnym dotyczącym Konstytucji. Większość jest też przeciwna uchwaleniu nowej Konstytucji - wynika z sondażu IBRiS dla Onetu. Ankieterzy przepytali Polaków o to, co sądzą o pomyśle prezydenta. Wyniki są miażdżące. Jak podaje Onet.pl, w referendum do urn poszłoby jedynie 43,9 proc. badanych.A to oznacza, że referendum byłoby nieważne. Głosować w sprawie Konstytucji nie chce 55,1 proc. ankietowanych. Swojego zdania nie ma 1 proc. Jednak ci, którzy chcieliby referendum odpowiadają twierdząco na większość z 15 prezydenckich pytań. I tu robi się ciekawie. Badani w większości nie chcą nowej Konstytucji (51,9 do 43,6 proc.). Za to dopuszczają zmiany w obecnej - chciałoby tego 61,6 proc. badanych. Polacy popierają też wprowadzenie obowiązku przeprowadzenia referendum ogólnokrajowego, zatwierdzającego zmiany w Konstytucji. Chce tego 73,3 proc. badanych. Jeszcze więcej ankietowanych poparło wprowadzenie do Konstytucji RP obowiązku przeprowadzenia referendum ogólnokrajowego ""w sprawach o istotnym znaczeniu dla Państwa i Narodu"". ""Za"" jest 74,9 proc. badanych. Z kolei 60,3 proc. chce ""odwołania w preambule do ponadtysiącletniego chrześcijańskiego dziedzictwa Polski i Europy"". 50,4 proc. nie chce za to wpisania do Konstytucji świadczeń 500+. 66,9 proc. Polaków chce za to, by w Konstytucji znalazły się szczególnej ochrony prawa do emerytury dla kobiet od 60 roku życia, a dla mężczyzn od 65 roku życia. Za wpisaniem do Konstytucji członkostwa w Unii Europejskiej jest 57,2 proc. osób. Jeszcze więcej, 66 proc. ankietowanych, popiera zagwarantowanie członkostwa w NATO.Jednocześnie większość (63,7 proc.) chciałaby zapisu o wyższości Konstytucji nad prawem międzynarodowym i europejskim. 55,8 proc. pytanych opowiada się też za zwiększeniem kompetencji prezydenta w sferze polityki zagranicznej i zwierzchnictwa nad Siłami Zbrojnymi Rzeczypospolitej Polskiej. Kolejne pytania też przynoszą odpowiedzi twierdzące. Polacy są za zagwarantowaniem szczególnej ochrony polskiego rolnictwa i bezpieczeństwa żywnościowego Polski (74,6 proc.); wzmocnieniem pozycji rodziny, z uwzględnieniem ochrony obok macierzyństwa także ojcostwa (74,7 proc.); konstytucyjną ochroną pracy, jako fundamentu społecznej gospodarki rynkowej (69,6 proc.); przyznaniem w Konstytucji RP gwarancji szczególnej opieki zdrowotnej kobietom ciężarnym, dzieciom, osobom niepełnosprawnym i w podeszłym wieku (80,5 proc.) i zagwarantowaniem podziału jednostek samorządu terytorialnego na gminy, powiaty i województwa (59,1 proc.).",Sondaż o referendum konstytucyjnym,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pogodynek-marszalkiem-rafal-bochenek-wojewodztwa-sejmiku/1hbnlhy,Pogodynek marszałkiem?,"Rafał Bochenek, były rzecznik rządu Beaty Szydło i prezenter pogody, jest najpoważniejszym kandydatem na marszałka województwa małopolskiego – informuje dziennik ""Gazeta Krakowska. Według dziennikarzy nowego marszałka nie wskażą jednak małopolskie władze PiS, ale warszawska centrala z Jarosławem Kaczyńskim i Mateuszem Morawieckim na czele.","Rafał Bochenek, były rzecznik rządu Beaty Szydło i prezenter pogody, jest najpoważniejszym kandydatem na marszałka województwa małopolskiego – informuje dziennik ""Gazeta Krakowska. Według dziennikarzy nowego marszałka nie wskażą jednak małopolskie władze PiS, ale warszawska centrala z Jarosławem Kaczyńskim i Mateuszem Morawieckim na czele. Znaczący będzie również głos Beaty Szydło. Nie brak jednak głosów, że stołek może byłemu pogodynkowi sprzątnąć sprzed nosa Andrzej Adamczyk, nielubiany przez premiera minister infrastruktury. To dopiero kariera! Kiedyś był prezenterem pogody w lokalnym ośrodku telewizyjnym w Krakowie. Kilka lat temu Rafał Bochenek był mało znanym konferansjerem na spotkaniach PiS-u. Trampoliną do jego kariery była funkcja rzecznika rządu w gabinecie Beaty Szydło. Zastąpił na nim Elżbietę Witek, zaufaną współpracowniczkę Szydło. Początki nie były łatwe.  – Był tak zestresowany, że przed wyjściem do dziennikarzy uczył się na pamięć wszystkiego, co miał powiedzieć – mówili nam współpracownicy premier w KPRM.  Kiedy jego misja się skończyła, zaczepił się w ministerstwie środowiska. Szef resortu Henryk Kowalczyk powołał go 28 marca 2018 r. na stanowisko Pełnomocnika Ministra ds. Organizacji Szczytu Klimatycznego, aż w końcu udało mu się, przy dużym wsparciu byłej szefowej, dostać na czoło listy PiS do sejmiku. Zdobył 40 tys. głosów, co otworzyło mu drogę do objęcia funkcji w zarządzie województwa. Wcześniej murowanym kandydatem do funkcji marszałka województwa był Andrzej Adamczyk, minister infrastruktury, który z miesiąca na miesiąc tracił kolejne obszary swojej władzy w okrojonym ministerstwie. Możliwa fucha dla Bochenka obudziła złośliwców na twitterze. W czasie kampanii Adamczyk koncentrował się na wzmacnianiu pozycji PiS w Małopolsce i już ponoć ""witał się z gąską"", gdy nagle sprawę zablokowała sama góra partii.  – Na wieczorze wyborczym zarzekał się, że nie pójdzie na marszałka, ale może zrozumiał, że nie ma na to szans – mówi nasz informator z kierownictwa partii rządzącej. Decyzja o tym, kto obejmie fotel marszałka wciąż nie zapadła, ale dziś wydaje się, że Adamczyk powoli godzi się z porażką. ",Pogodynek marszałkiem?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ministrowie-od-prezydenta-andrzeja-dudy-nagrod-nie-oddadza/qbd6h8j,Ci ministrowie nagród nie oddadzą. A wzięli po kilkadziesiąt tysięcy,"Czwartkowa decyzja Jarosława Kaczyńskiego o oddaniu nagród, jakie dostali ministrowie w rządzie PiS, wywołała wielkie poruszenie wśród polityków. Ale nie wszyscy, którzy te nagrody otrzymali, w istocie je oddadzą. Jest kilku ministrów, którzy o swoje nagrody nie muszą się martwić – to ministrowie Kancelarii Prezydenta. A nagrody otrzymali sute!","Czwartkowa decyzja Jarosława Kaczyńskiego o oddaniu nagród, jakie dostali ministrowie w rządzie PiS, wywołała wielkie poruszenie wśród polityków. Ale nie wszyscy, którzy te nagrody otrzymali, w istocie je oddadzą. Jest kilku ministrów, którzy o swoje nagrody nie muszą się martwić – to ministrowie Kancelarii Prezydenta. A nagrody otrzymali sute! – Nie sądzę, żeby deklaracja Kaczyńskiego odnosiła się do ministrów prezydenckich. Jeżeli chodzi o nas, to pan prezydent jest decydentem – powiedział zastępca szefa Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha. Polityk wypowiadał się na ten temat w programie „Onet Opinie"". Oczywiście nie uniknął pytania o zapowiedziany projekt Jarosława Kaczyńskiego ws. obcięcia pensji posłów i samorządowców. Mucha stwierdził, że trzeba zachować „pewną adekwatność w sprawie pensji marszałków województwa, starostów, wójtów gmin"". – Nie może być tak, że zarabiają więcej niż ministrowie czy posłowie – dodał.  A nagrody dla członków Kancelarii Prezydenta nie należą do małych. W 2017 r. na premie w Kancelarii wypłacono nieco ponad ćwierć miliona zł. Największe otrzymał jej szef – Krzysztof Szczerski. Za miniony rok dostał aż 41 tys. zł. W sumie premie otrzymało ośmiu ministrów Kancelarii Prezydenta RP. Jak informuje „Fakt” oprócz Krzysztofa Szczerskiego, nagrody powędrowały do Pawła Muchy (38 600 zł), Wojciecha Kolarskiego (32 900 zł), Andrzeja Dery (31 600 zł), Adama Kwiatkowskiego (31 600 zł), Haliny Szymańskiej (31 300 zł), Anny Surówki-Pasek (25 600 zł) oraz rzecznika prezydenta – Krzysztofa Łapińskiego (22 900 zł).",Zaprzysiężenie rządu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/sebastian-koscielnik-o-wypadku-szydlo-komus-jest-nie-na-reke-zeby-sprawa-sie-szybko/fg3k220,"Sebastian Kościelnik o wypadku Szydło: Komuś jest nie na rękę, żeby sprawa się szybko zakończyła","Dwa lata po wypadku z premier Beatą Szydło 21-letni Sebastian Kościelnik wciąż robi wszystko, żeby udowodnić, że jest niewinny. W rozmowie z Onetem tłumaczy, dlaczego nie zgodził się na warunkowe umorzenie sprawy. Kierowca seicento wierzy, że sądy w Polsce nie zostały jeszcze upartyjnione i zdradza co się stanie z pieniędzmi ze zbiórki na nowe seicento.","Dwa lata po wypadku z premier Beatą Szydło 21-letni Sebastian Kościelnik wciąż robi wszystko, żeby udowodnić, że jest niewinny. W rozmowie z Onetem tłumaczy, dlaczego nie zgodził się na warunkowe umorzenie sprawy. Kierowca seicento wierzy, że sądy w Polsce nie zostały jeszcze upartyjnione i zdradza co się stanie z pieniędzmi ze zbiórki na nowe seicento. Sebastian Kościelnik - kierowca seicento, który dwa lata temu uczestniczył w wypadku limuzyny BOR z premier Beatą Szydło w rozmowie z Onetem opowiada, jak zmieniło się jego życie po zdarzeniu. Dwa lata od wypadku wciąż nie znamy wyroku sądu w tej sprawie.  – Komuś jest to po prostu nie na rękę, żeby się szybko zakończyła. Śledztwo przeciągało się ponad rok, po czym zaproponowano mi warunkowe umorzenie postępowania, czyli wzięcie winy na siebie – mówi Sebastian Kościelnik. Kierowca seicento dodaje, że nie zgodził się na takie rozwiązanie sprawy, bo uważa, że jest niewinny. Zgoda na warunkowe umorzenie oznaczałaby to, że bierze całą winę na siebie, musiałby ponieść koszty naprawy rządowej limuzyny, a osoby poszkodowane w wypadku w Oświęcimiu, w tym premier Beata Szydło, mogłyby domagać się od niego odszkodowania na drodze cywilnej. 21-latek w rozmowie z Onetem przyznaje, że po wypadku jego życie przewróciło się do góry nogami. Dodaje też, że do tej pory pieniądze ze zbiórki na seicento zorganizowanej dla niego w internecie nie zostały podjęte. Podkreśla, że kiedy cała sprawa zostanie definitywnie zakończona, pieniądze trafią na cele charytatywne. Sebastian Kościelnik przyznaje, że ważne było dla niego wsparcie, które po wypadku otrzyma od obcych ludzi.  – Zupełnie zaskakująca dla mnie była tak duża lista osób wspierających. Będę zawsze pamiętał o tych, którzy w ten sposób udzielili mi wsparcia psychicznego w tamtym trudnym czasie – mówi mieszkaniec Oświęcimia w rozmowie z Onetem. Sebastian Kościelnik dodaje, że była premier Beata Szydło po wypadku skontaktowała się z nim tylko raz - napisała wtedy list, o którym było głośno w mediach. –Jedyny kontakt ze strony pani premier to był ten list, o którym dowiedziałem się z mediów. Później zostałem posądzony o to, że prywatny list od premier Szydło upubliczniłem na swoim Facebooku. Tak naprawdę list został upubliczniony przez rzecznika rządu. I stało się to dosłownie po kilku minutach od chwili, gdy list otrzymałem do rąk własnych. Właściwie już wtedy powinienem odwrotnie odczytać zapewnienia pani premier –  mówi Sebastian Kościelnik w wywiadzie dla Onetu. Choć proces ws. wypadku Beaty Szydło przedłuża się, a jego przebieg został utajniony, kierowca seicento nie ma obaw co do jego przebiegu.  –Jestem spokojny co do przebiegu procesu i jego wyniku. Wierzę, że sądy w tym kraju nie zostały jeszcze upartyjnione. Wierzę, że moja sprawa zakończy się pozytywnie– dodaje Sebastian Kościelnik w rozmowie z Onetem. Proces w sprawie wypadku w Oświęcimiu. Beata Szydło nie stawiła się w sądzie ","Sebastian Kościelnik o wypadku Szydło: Komuś jest nie na rękę, żeby sprawa się szybko zakończyła",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dr-karolina-wigura-o-mechanizmach-wladzy-populistow/894565w,Trzy mechanizmy władzy populistycznej,"Choć pierwszą reakcją wielu osób na doniesienia w sprawie Mariana Banasia jest oburzenie, warto abyśmy pamiętali, że w tej, tak jak we wszystkich sprawach, obowiązuje domniemanie niewinności. Jest tak dopóki sąd prawomocnie nie stwierdzi, że wysuwane wobec nowego szefa NIK zarzuty są prawdziwe. Gdyby jednak zarzuty zostały potwierdzone, sprawa ta ujawniałaby trzy mechanizmy funkcjonowania władzy populistycznej.– pisze dr Karolina Wigura, ""Kultura Liberalna""","Choć pierwszą reakcją wielu osób na doniesienia w sprawie Mariana Banasia jest oburzenie, warto abyśmy pamiętali, że w tej, tak jak we wszystkich sprawach, obowiązuje domniemanie niewinności. Jest tak dopóki sąd prawomocnie nie stwierdzi, że wysuwane wobec nowego szefa NIK zarzuty są prawdziwe. Gdyby jednak zarzuty zostały potwierdzone, sprawa ta ujawniałaby trzy mechanizmy funkcjonowania władzy populistycznej.– pisze dr Karolina Wigura, ""Kultura Liberalna"" Po pierwsze mechanizm moralizatorstwa. Populiści w Polsce, podobnie jak na Węgrzech, w USA i innych krajach, dochodzą do władzy, odwołując się do argumentów moralizatorskich. Piętnują zatem poprzednie elity za ich stosunek do prawa, skorumpowanie i nieczystą grę. Jednak moralizatorstwo ma dwie twarze. Choć bowiem wytyka się błędy drugiej strony, nie oznacza to, że wytykający sami muszą być moralnie czyści. Wręcz przeciwnie: współczesny populizm polega na puszczaniu do wyborców oka, zgodnie z następującym twierdzeniem: tamte elity były skorumpowane, ale nie byli to ludzie tacy jak wy, musieli więc odejść – my może jesteśmy skorumpowani, ale jesteśmy tacy jak wy, i dlatego pozwolicie nam sobą rządzić. Po drugie mechanizm prostych obietnic. Populiści podkreślają, że mają proste i efektywne rozwiązania na skomplikowane bolączki współczesnego społeczeństwa. Jak wskazuje amerykański politolog Yascha Mounk w swojej najnowszej książce „Lud kontra demokracja”, populiści proponują rozwiązania błyskawiczne, a jeśli ktoś twierdzi, że tak się nie da, to albo kłamie, albo próbuje chronić jakieś niejawne interesy. Wszyscy pamiętamy słynne powiedzenie Beaty Szydło, że „wystarczy nie kraść”. Przykładami takich błyskawicznych kroków są transfery pieniężne w rodzaju 500+ oraz wymiana elit, która rzekomo ma naprawić funkcjonowanie instytucji. Jeśli zarzuty wobec Banasia by się potwierdziły, to można zinterpretować jego mianowanie na szefa NIK właśnie jako przykład wymiany elit – szybkiej i bez należytego sprawdzenia nowego kandydata. Taka wymiana skutkuje oczywiście wieloma błędami – i stąd mnożą się medialne zapewnienia. Podobnie jak w przypadku marszałka Kuchcińskiego, słyszymy dziś w mediach wiele o tym, że Banaś jest człowiekiem „kryształowo uczciwym” itd., tak jakby zapewnienia o tym przez ludzi z tego samego obozu były ważniejsze, niż potencjalne orzeczenie sądu. Po trzecie, mechanizm wzrostu poparcia. Można zapytać, jak jest to możliwe, że przy różnego rodzaju jawnych nadużyciach poparcie dla PiSu nie tylko nie spada, ale rośnie. Tutaj odpowiedzi mogą być przynajmniej dwie. Jedna, że działa mechanizm, który psychologowie nazywają dysonansem poznawczym. Mechanizm dysonansu poznawczego polega na tym, że sami upewniamy się we własnych wyborach, mimo że rzeczywistość je podważa, po to, aby nie stracić dobrej samooceny. Może to dlatego po każdej aferze wyborcy początkowo nieco się zniechęcają, później jednak przekonują sami siebie, że widocznie partia ta działa w ich interesie niezależnie od tego, jakie jej ludzie popełniają błędy. Druga odpowiedź jest jednak inna. Co jeśli Polacy widzą, co się dzieje, ale nie uważają, że alternatywa polityczna byłaby lepsza, mniej skorumpowana, bardziej uczciwa? To łyżka dziegciu dla opozycji, która najwyraźniej nie potrafi przekonać wyborców, że jest bardziej wiarygodna od rządzącej partii.",Trzy metody władzy populistycznej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spotkanie-andrzeja-dudy-i-mateusza-morawieckiego-w-sprawie-strajku-nauczycieli/tmpqq1c,Ważne spotkanie prezydenta i premiera,W środę po godz. 21. zakończyło się spotkanie prezydenta Andrzeja Dudy z premierem Mateuszem Morawieckim dotyczące postulatów nauczycieli ws. wzrostu ich wynagrodzeń. Rozmowa w Pałacu Prezydenckim trwała ok. dwóch godzin. Wcześniej premier spotkał się na Nowogrodzkiej z prezesem PiS.,"W środę po godz. 21. zakończyło się spotkanie prezydenta Andrzeja Dudy z premierem Mateuszem Morawieckim dotyczące postulatów nauczycieli ws. wzrostu ich wynagrodzeń. Rozmowa w Pałacu Prezydenckim trwała ok. dwóch godzin. Wcześniej premier spotkał się na Nowogrodzkiej z prezesem PiS. Prezydent Andrzej Duda we wtorek zapowiedział, że podejmie rozmowy z premierem Morawieckim w sprawie oczekiwań nauczycieli co do wzrostu wynagrodzeń. Podczas spotkania z mieszkańcami Wolsztyna (woj. wielkopolskie) prezydent ocenił, że ""sytuacja nauczycieli nie jest łatwa, a oczekiwania, z którymi nauczyciele występują dzisiaj, są oczekiwaniami uzasadnionymi"". ""Nauczyciele powinni w Polsce dobrze zarabiać. Powinni zarabiać godne pieniądze. Wypełniają bardzo ważną misję"" - zaznaczył. - Jednocześnie chcę zaapelować o jedno: nie wszystkie żądania da się od razu zrealizować. To musi być proces i my musimy do tego procesu dojść. Mam nadzieję, że w tej sprawie uda się uzyskać porozumienie tak, aby nauczyciele osiągnęli swój cel, a jednocześnie młodzież i dzieci w żaden sposób nie zostali poszkodowani - mówił prezydent. - Proszę też nauczycieli i proszę też przedstawicieli związków nauczycielskich, aby tę sytuację uwzględnili, że to jest szczególne przeżycie dla dzieci, dla młodzieży i dla rodziców - dodał. - Natomiast bez wątpienia trzeba usiąść do stołu i trzeba na ten temat rozmawiać. Ja zapewniam państwa, że będę o tym rozmawiał z panem premierem. To jest sytuacja ważna i poważna i wierzę w to, że znajdziemy rozwiązanie - oświadczył Andrzej Duda. Od 5 marca trwa referendum strajkowe zorganizowane przez Związek Nauczycielstwa Polskiego w ramach prowadzonego sporu zbiorowego. Potrwa do 25 marca. Odbywa się we wszystkich szkołach i placówkach, z którymi w ramach sporu zbiorowego zakończono etap mediacji, nie osiągając porozumienia co do żądania podwyższenia wynagrodzeń zasadniczych o 1 tys. zł. Jeśli taka będzie - wyrażona w referendum - wola większości, strajk ma się rozpocząć 8 kwietnia. Oznacza to, że jego termin może się zbiec z zaplanowanymi na kwiecień egzaminami zewnętrznymi: 10, 11 i 12 kwietnia ma się odbyć egzamin gimnazjalny, a 15, 16 i 17 kwietnia – egzamin ósmoklasistów. Matury mają się rozpocząć 6 maja. W ramach negocjacji płacowych, które rozpoczęły się w styczniu minister edukacji narodowej Anna Zalewska zaproponowała nauczycielom przyspieszenie trzeciej z zapowiedzianych podwyżek. Chodzi o trzy podwyżki wynagrodzeń nauczycieli po 5 proc. zapowiedziane w 2017 r. przez ówczesną premier Beatę Szydło. Pierwszą podwyżkę nauczycielom przyznano od kwietnia 2018 r., drugą - od stycznia 2019 r. Trzecią podwyżkę nauczyciele mają otrzymać - zgodnie z projektem nowelizacji ustawy Karta Nauczyciela, który trafił na początku marca do konsultacji - we wrześniu 2019 r.; pierwotnie trzecią podwyżkę nauczyciele mieli dostać styczniu 2020 r. Podczas negocjacji szefowa MEN zapowiedziała też przyznanie dodatku ""na start"" nauczycielom stażystom, a dodatku za wyróżniającą się pracę nie tylko nauczycielom dyplomowanym, ale także kontraktowymi i mianowanym. Wszystkie trzy największe związki zawodowe zrzeszające nauczycieli i pracowników oświaty oceniły te propozycje negatywnie, w odpowiedzi przedstawiły swoje postulaty. ZNP chce zwiększenia o 1 tys. zł tzw. kwoty bazowej służącej do wyliczania średniego wynagrodzenia nauczycieli. Forum Związków Zawodowych żąda zwiększenia o 1 tys. zł wynagrodzenia zasadniczego nauczycieli na wszystkich stopniach awansu zawodowego. Sekcja Krajowa Oświaty i Wychowania NSZZ ""Solidarność"" domagała się wcześniej podwyżki o 15 proc. jeszcze w tym roku, a później poinformowała, że żąda m.in. podniesienia płac w oświacie podobnie, jak w resortach mundurowych, czyli nie mniej niż 650 zł od stycznia tego roku i kolejnych 15 proc. od stycznia 2020 r. do wynagrodzenia zasadniczego bez względu na stopień awansu zawodowego nauczyciela.",Spotkanie Andrzeja Dudy z Mateuszem Morawieckim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-wyborczy-w-warszawie-wygrywa-po-nowoczesna-i-trzaskowski/lsrdym0,Koszmarne wieści dla PiS. Warszawiacy stawiają sprawę jasno,"To druzgocące informacje dla Prawa i Sprawiedliwości. Sondaż Kantar wykonany na zlecenie Platformy pokazuje, że Warszawa nie trafi w ręce partii rządzącej. Między wynikiem PO i PiS jest gigantyczna przepaść. Na poparcie w stolicy nie ma też co liczyć Patryk Jaki.","To druzgocące informacje dla Prawa i Sprawiedliwości. Sondaż Kantar wykonany na zlecenie Platformy pokazuje, że Warszawa nie trafi w ręce partii rządzącej. Między wynikiem PO i PiS jest gigantyczna przepaść. Na poparcie w stolicy nie ma też co liczyć Patryk Jaki. Do wyników sondażu, jaki przeprowadziła firma Kantar na zlecenie PO, dotarł portal 300polityka.pl. Te liczby są bezlitosne dla PiS. Głos na koalicję Platformy i Nowoczesnej w wyborach samorządowych zadeklarowało 42 proc. badanych. Na PiS głosować chce 20 proc. ankietowanych. Sensacją jest trzecie miejsce w wyścigu wyborczym, które niespodziewanie zajęła partia Razem. Chce na nią głosować 9 proc. badanych.  SLD i ugrupowanie Kukiza biorą po 5 proc., Warszawska Wspólnota Samorządowa 3 proc., a Wolność Korwina-Mikke 2 proc. PSL nie ma w stolicy żadnych szans i osiągnęłoby wynik 0 proc. 13 proc. badanych jest niezdecydowanych na kogo odda głos. Ankietowani wypowiedzieli się też o swoim poparciu na kandydatów na prezydenta Warszawy. W drugiej turze zwyciężyłby Rafał Trzaskowski z wynikiem 62 proc. Deklarowane poparcie dla Patryka Jakiego to 27,8 proc.","Sondaż wyborczy w Warszawie. Wygrywa PO, Nowoczesna i Trzaskowski",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowoczesna-chce-dymisji-wicepremier-beaty-szydlo-i-szefa-knf-marka-chrzanowskiego/fj6zjlt,Korupcja w państwowej instytucji?! Chcą dymisji Szydło,"Posłowie Nowoczesnej zaapelowali o dymisję szefa Komisji Nadzoru Finansowego Marka Chrzanowskiego i członka KNF Zdzisława Sokala. Domagają się też m.in. dymisji wicepremier Beaty Szydło, która w 2016 r. gdy kierowała rządem, powołała Chrzanowskiego na funkcję przewodniczącego Komisji.","Posłowie Nowoczesnej zaapelowali o dymisję szefa Komisji Nadzoru Finansowego Marka Chrzanowskiego i członka KNF Zdzisława Sokala. Domagają się też m.in. dymisji wicepremier Beaty Szydło, która w 2016 r. gdy kierowała rządem, powołała Chrzanowskiego na funkcję przewodniczącego Komisji. ""Gazeta Wyborcza"" napisała we wtorek, że według właściciela Getin Noble Banku Leszka Czarneckiego przewodniczący KNF, w marcu 2018 r. zaoferował przychylność dla tego banku w zamian za mniej więcej 40 mln zł; Czarnecki nagrał tę ofertę i zawiadomił prokuraturę o podejrzeniu popełnienia przestępstwa przez szefa KNF. O sprawie napisał też we wtorek ""Financial Times"".  Według ""Gazety Wyborczej"" z nagrania, którego stenogram Czarnecki - właściciel Getin Noble Bank i Idea Bank - przekazał prokuraturze wraz z zawiadomieniem o przestępstwie, wynika, że Chrzanowski proponował mu następujące przysługi: usunięcie z KNF Zdzisława Sokala – przedstawiciela prezydenta w Komisji i szefa Bankowego Funduszu Gwarancyjnego – bo jest on zwolennikiem przejęcia banków Czarneckiego przez państwo; złagodzenie skutków finansowych zwiększenia tzw. stopy podwyższonego ryzyka (kosztowało to bank ok. 1 mld zł) oraz życzliwe podejście KNF i NBP do planów restrukturyzacji banków Czarneckiego.  W zamian bankier miałby zatrudnić prawnika wskazanego przez Chrzanowskiego, którego sugerowane wynagrodzenie – ""powiązane z wynikiem banku"" – miałoby wynosić 1 proc. wartości Getin Noble Banku, czyli ok. 40 mln zł. W kontekście tych doniesień szefowa Nowoczesnej Katarzyna Lubneuer oceniła, że ""wyłania się obraz państwa korupcyjno-opresyjnego"". – Dotychczas tylko bolszewicy i ich następcy próbowali na siłę nacjonalizować majątek prywatny. Widzimy, że od dzisiaj ""Zdzisław ma swój plan"" będzie hasłem, którego może obawiać się każdy prywatny przedsiębiorca w Polsce – powiedziała Lubnauer na konferencji prasowej. Chodzi o słowa przytaczane w publikacji ""GW"" słowa Chrzanowskiego: ""Między nami, to Zdzisław (Zdzisław Sokal, członek KNF) ma swój plan, który wygląda w ten sposób, że on uważa, że Getin powinien upaść za złotówkę, zostać przejęty przez jeden z tych dużych banków i on chciałby dokapitalizować to kwotą dwóch miliardów złotych. Czyli ten bank, który to przejmie. I to jest jego wizja rozwiązania sprawy i nas (resztę składu KNF) atakuje za każdą decyzję, którą podejmujemy pozytywną w stosunku do banku u prezydenta, u premiera. No, ja zrobię wszystko żeby doprowadzić do wyjaśnienia tej sytuacji bo to nie jest postawa jak pan widzi szczególnie zdrowa, tak?"".  – To państwo przekroczyło pewną granicę – stwierdziła Lubnauer. Zaapelowała do wszystkich służb i instytucji państwa o ""energiczne działanie"" ws. wyjaśnienia sprawy. Zapelowała też do Marka Chrzanowskiego o natychmiastową rezygnację z funkcji szefa KNF oraz do Zdzisława Sokala o natychmiastową rezygnację z funkcji członka KNF. Lubnauer oceniła ponadto, że warto zastanowić się także, czy w tej sprawie nie powinna zostać powołana komisja śledcza.  Poseł Nowoczesnej Adam Szłapka poinformował, że Nowoczesna złoży wnioski do Najwyższej Izby Kontroli i Centralnego Biura Antykorupcyjnego o dokładne zbadanie sprawy. Polityk chce także, by Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego sprawdziła, czy Marek Chrzanowski działał sam, w swoim imieniu, czy kogoś reprezentował.  – Oczekujemy bardzo dokładnych wyjaśnień od osoby, która powołała pana Marka Chrzanowskiego na to stanowisko szefa KNF, czyli Beaty Szydło. Jakimi kryteriami kierowała się, powołując go na to stanowisko – mówił poseł Nowoczesnej. W związku z powołaniem Chrzanowskiego, Szłapka zażądał dymisji Beaty Szydło z funkcji wicepremiera.  Szef kancelarii premiera Michał Dworczyk poinformował we wtorek rano, że premier Mateusz Morawiecki wezwał szefa KNF do natychmiastowych wyjaśnień oraz zlecił prokuraturze i służbom ""niezwłoczne zebranie informacji w związku z enuncjacjami prasowymi, które pojawiły się we wtorek"". Sam Chrzanowski - który przebywa służbowo w Singapurze - zadeklarował we wtorek w rozmowie z RMF FM, że ""nie rozważa rezygnacji"". W oświadczeniu Urząd KNF stwierdził, że odczytuje opisane w artykule ""GW"" działania Czarneckiego ""jako próbę wywierania wpływu na Komisję Nadzoru Finansowego poprzez szantaż, o czym świadczy brak niezwłocznego powiadomienia prokuratury przez p. Czarneckiego w marcu br., do czego był zobowiązany w przypadku uzasadnionego podejrzenia popełnienia przestępstwa przez Przewodniczącego KNF"".",Korupcja w państwowej instytucji?! Chcą dymisji Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-poplynela-memy/w9tl5ef,Beata Szydło popłynęła. Internauci podsumowali. Memy,"Beata Szydło po raz kolejny przekonała się, że internet nie zna litości. Wystarczyło, by była premier wybrała się na spływ Dunajcem, podczas gdy jej koledzy z rządu borykali się m.in. z protestem rodziców osób niepełnosprawnych. Wyjazd został ostro skrytykowany przez internautów, którzy nie pozostawili suchej nitki na Beacie Szydło.","Beata Szydło po raz kolejny przekonała się, że internet nie zna litości. Wystarczyło, by była premier wybrała się na spływ Dunajcem, podczas gdy jej koledzy z rządu borykali się m.in. z protestem rodziców osób niepełnosprawnych. Wyjazd został ostro skrytykowany przez internautów, którzy nie pozostawili suchej nitki na Beacie Szydło. Zamiast zaangażować się w rozwiązanie sytuacji kryzysowe, związanej z protestami rodziców dzieci niepełnosprawnych, Beata Szydło uczestniczyła w rozpoczęciu sezonu flisackiego. Parę lat temu, spływ z udziałem premier Ewy Kopacz, zakończył się spadkiem poparcia dla PO. Reakcja internautów pokazuje, że i od PiS może odpłynąć kilka procent wyborców, a zdjęcie Beaty Szydło płynącej łodzią flisacką zostało przerobione na wiele sposobów, które można zobaczyć w naszej galerii. ""D-Day"", ""Imigranci z Afryki płyną tratwą"", czy ""Ten spływ po prostu mi się należał"", to tylko kilka spośród dziesiątek uszczypliwych komentarzy. Tych nie szczędzili również Beacie Szydło politycy opozycji. - Aż ciśnie się na usta „Beata, spływaj - pisał Paweł Rabiej z Nowoczesnej. - Mamy odpowiedź, dlaczego wicepremier ds. społecznych, nie miała czasu spotkać się ze strajkującymi w sejmie opiekunami osób niepełnosprawnych - wtórowała mu  Katarzyna Lubnauer, a o komentarz „Pewnie pływając zastanawia się jak pomóc protestującym w Sejmie” pokusił się Sławomir Neumann z PO.",Beata Szydło popłynęła - memy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/piatka-morawieckiego-nizszy-zus-dla-firm-i-nizsza-stawka-podatku-cit/yrq06rr,"Rząd obniży podatki, ale tylko niektórym",Rząd PiS zapowiedział szereg zmian korzystnych dla przedsiębiorców. Podatek dochodowy dla najmniejszych firm (CIT) zostanie zmniejszony do zaledwie 9 proc. Obniżona zostanie również składka na ZUS dla małych firm. Podatek dochodowy dla osób na etacie niestety pozostanie bez zmian.,"Rząd PiS zapowiedział szereg zmian korzystnych dla przedsiębiorców. Podatek dochodowy dla najmniejszych firm (CIT) zostanie zmniejszony do zaledwie 9 proc. Obniżona zostanie również składka na ZUS dla małych firm. Podatek dochodowy dla osób na etacie niestety pozostanie bez zmian. Podczas konwencji PiS premier Mateusz Morawiecki zapowiedział pięć nowych projektów: mniejszy ZUS dla małych firm, obniżenie CIT dla małych i średnich firm, wyprawkę w wysokości 300 zł dla uczniów, program dla seniorów Dostępność plus oraz stworzenie nowego funduszu dróg lokalnych. Z kolei wicepremier Beata Szydło mówiła o szczegółach programu Mama plus. Według wyliczeń TVN24 wszystkie nowe pomysły PiS mogą kosztować łącznie 30 mld zł rocznie. Po dodaniu kosztów „wielkich projektów”, takich jak Centralny Port Komunikacyjny czy program termomodernizacji domów koszty nowego otwarcia PiS rosną do 100 mld zł! Stawka podatku CIT zostanie obniżona do 9 proc. dla przedsiębiorstw, które nie osiągają obrotów wyższych niż około pięciu milionów zł (1,2 mln euro). Obniżka jest spora, dotychczas firmy o takich obrotach płaciły podatek według stawki 15 proc. Większe firmy płacą 19 proc. CIT. - Robimy to po to, aby przedsiębiorca miał więcej paliwa na rozwój i inwestycje – wyjaśniał premier Mateusz Morawiecki. Przedsiębiorcy chwalą propozycję premiera, ale zwracają uwagę, że większość drobnych przedsiębiorców i tak rozlicza się w formie podatku PIT. To tę kwestię należałoby uregulować. - Warto zaznaczyć, że nigdzie w Unii Europejskiej nie obowiązuje niższa stawka podatku CIT. Już przy poprzedniej obniżce zaznaczaliśmy, że generalnie mały biznes funkcjonuje w Polsce pod postacią zwykłych działalności gospodarczych osób fizycznych – są ich prawie 3 miliony, podczas gdy podatników CIT jest niespełna pół miliona” - napisał w oświadczeniu Związek Przedsiębiorców i Pracodawców. Z kolei eksperci zwracają uwagę na potencjalne nadużywanie nowego prawa. -  Trzeba zwrócić uwagę na bardzo dużą różnicę pomiędzy stawką podstawową a obniżoną. Takie rozwiązanie może prowokować do zachowań niepożądanych, czyli przerzucania części przychodów przekraczających próg ustawowy (aktualnie 1,2 mln euro) do innego podmiotu, a w efekcie sztucznego dzielenia podmiotów lub tworzenia nowych – powiedział Rafał Iniewski z Kancelaria Iniewski Doradztwo Prawne. - Pan Henryk właściciel warsztatu samochodowego, czy pani Agnieszka fryzjerka zarabiają 3 tys. przychodu, płacą taki sam ZUS jak płacą przedsiębiorcy, którzy zarabiają dużo więcej czasami o wiele, wiele więcej. W końcu obiecaliśmy prawo i sprawiedliwość - Polska musi być bardziej sprawiedliwa. To jest część naszego programu – oświadczył premier Mateusz Morawiecki. Z niższych stawek ZUS będą mogły skorzystać firmy, które miesięcznie mają przychody poniżej 2,5 krotności minimalnej pensji (obecnie 5300 zł). - Przede wszystkim należy pochwalić wytrwałość pana premiera w walce o ten pomysł – przedłużające się prace nad nim wyraźnie świadczą o tym, że wewnątrz rządu, a także w dyskusji z instytucjami państwowymi, pojawia się spory opór przed wprowadzeniem w życie tego rozwiązania. Fakt, że po tak długim czasie premier wciąż podtrzymuje chęć odejścia od dogmatycznej dotychczas zasady ryczałtowych składek na ubezpieczenia społeczne, niezależnych od osiąganych przychodów, zdecydowanie zasługuje na docenienie – komentują przedsiębiorcy z ZPP. - Z danych, którymi dysponujemy, wynika że z omawianego rozwiązania skorzystać mogłoby przynajmniej ponad 800 tysięcy przedsiębiorców w Polsce – wydaje się, że jest to bardzo istotna grupa, zarówno w sensie „gospodarczego mrowiska”, jak i w znaczeniu potencjalnego elektoratu, o który warto zadbać – dodają.",Morawiecki w Krakowie.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/caritas-odnosi-sie-do-zapowiedzi-jaroslawa-kaczynskiego/z9lxed1,"Władze Caritasu: „nie ma danych o jakichkolwiek przelewach premii""","– Przekazanie ministerialnych premii na rzecz Caritas Polska nie było z nami uzgadniane - mówił w sobotę w Radiu Zet ks. Marek Dec. Zastępca dyrektora Caritas Polska dodał, że na chwilę obecną nie ma danych o jakichkolwiek przelewach premii na konto fundacji. To reakcja na zapowiedź Jarosława Kaczyńskiego, który nakazał wszystkim ministrom i wiceministrom przelanie gigantycznych nagród na konto Caritasu.","– Przekazanie ministerialnych premii na rzecz Caritas Polska nie było z nami uzgadniane - mówił w sobotę w Radiu Zet ks. Marek Dec. Zastępca dyrektora Caritas Polska dodał, że na chwilę obecną nie ma danych o jakichkolwiek przelewach premii na konto fundacji. To reakcja na zapowiedź Jarosława Kaczyńskiego, który nakazał wszystkim ministrom i wiceministrom przelanie gigantycznych nagród na konto Caritasu. – Do polityki nie idzie się dla pieniędzy. Ministrowie konstytucyjni i sekretarze stanu, którzy są politykami, zdecydowali się na przekazanie nagród na cele społeczne do Caritasu  – zawyrokował w ubiegłym tygodniu Jarosław Kaczyński. Prezes dał swoim podwładnym czas do połowy kwietnia czyli do końca tego weekendu. Niektórzy politycy już pochwalili się wykonanymi przelewami. Większość jednak milczy. Zastępca dyrektora Caritas Polska ks. Marek Dec podkreślał na antenie radia ZET, że ""na chwilę obecną nie ma danych o jakichkolwiek przelewach premii na konto Caritas Polska"". –Jeżeli wpłyną te środki to będą one odpowiednio wykorzystane  – dodał. Dopytywany, czy zostanie opublikowana ""lista darczyńców"", którzy przekazali swoje premie na rzecz Caritas, ks. Dec odpowiedział: ""Poczekajmy aż rzeczywiście te środki się pojawią"". Czy władze Caritasu były zaskoczone zapowiedzią przelania na konto fundacji gigantycznych pieniędzy? – Nie było to z nami uzgadniane. Jesteśmy tak samo odbiorcami informacji, które pojawiły się medialnie i publicznie"" – mówił Dec dodając, że Caritas zawsze apeluje o darczyńców. – To jest jedna z tych odpowiedzi, która rzeczywiście istotnie wpłynie na nasze programy, które są skierowane w tym wypadku zwłaszcza do dzieci – przyznał. Ks. Dec zapowiedział, że - w zależności od tego, jaka kwota wpłynie na rzecz Caritas - może ona wspomóc około tysiąca osób. – Naszą radością jest pomagać i czynimy to bardzo chętnie i im więcej mamy środków, im więcej możemy osób zaangażować do tej pomocy, przez chociażby wolontariat, czy przez naszych pracowników, to jest wielka radość. Natomiast nie będziemy komentować całej tej politycznej otoczki, bo to nie jest naszym zadaniem – podkreślał nie udzielając odpowiedzi na pytanie czy według niego politycy PiS rzeczywiście dobrowolnie przekażą dziesiątki tysięcy złotych na Caritas.  W grudniu ub.r. w odpowiedzi na interpelację PO ws. nagród przyznanych członkom Rady Ministrów wiceszef kancelarii premiera Paweł Szrot przedstawił tabelę z łącznymi kwotami nagród brutto dla poszczególnych ministrów w 2017 r. Według tabeli nagrody otrzymało 21 konstytucyjnych ministrów - od 65 tys. zł do ponad 80 tys. zł rocznie; 12 ministrów w KPRM od blisko 37 tys. do prawie 60 tys. zł rocznie oraz ówczesna premier Beata Szydło (65 100 zł).",Caritas nie ma na razie danych o przelewach z PiS. A czas się kończy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/strajk-nauczycieli-czy-rzad-porozumie-sie-ze-zwiazkowcami/f87rpqc,Nauczyciele są wściekli na Szydło. Strajk wisi w powietrzu,"Dzisiejsza propozycja rządu tylko zaognia konflikt, a nie łagodzi - mówił zdenerwowany prezes ZNP Sławomir Broniarz, w przerwie rozmów ze stroną rządową. Wicepremier Beata Szydło przedstawiła ""nowy pakt społeczny dla oświaty"", który zakłada m.in. wzrost wynagrodzeń nauczycieli. Ale nauczyciele twierdzą, że ta propozycja jest nieakceptowalna. Rozmowy prowadzone będą do ostatniej chwili - do niedzieli. Jeśli porozumienia nie będzie, w poniedziałek pedagodzy zastrajkują.","Dzisiejsza propozycja rządu tylko zaognia konflikt, a nie łagodzi - mówił zdenerwowany prezes ZNP Sławomir Broniarz, w przerwie rozmów ze stroną rządową. Wicepremier Beata Szydło przedstawiła ""nowy pakt społeczny dla oświaty"", który zakłada m.in. wzrost wynagrodzeń nauczycieli. Ale nauczyciele twierdzą, że ta propozycja jest nieakceptowalna. Rozmowy prowadzone będą do ostatniej chwili - do niedzieli. Jeśli porozumienia nie będzie, w poniedziałek pedagodzy zastrajkują. Po wysłuchaniu propozycji rządu, do dziennikarzy wyszedł prezes ZNP. – Zastawiamy się nad tym, po co była wobec tego pierwotna propozycja rządu, skoro ta dzisiejsza tylko zaognia konflikt, a nie łagodzi – powiedział Broniarz. Swoją propozycję zachwalała za to Beata Szydło. Stwierdziła, że rząd chciał dać nauczycielom podwyżki. – Proponujemy unowocześnienie systemu gwarantującego podwyżki wynagrodzeń w oświacie – powiedziała wicepremier Beata Szydło. Dodała, że rząd podtrzymuje także wszystkie dotychczasowe propozycje dla nauczycieli. Są to: w sumie 15 proc. podwyżki w 2019 r., skrócenie stażu, ustalenie kwoty dodatku za wychowawstwo na poziomie nie mniejszym niż 300 zł, zmiana w systemie oceniania nauczycieli i zmniejszenie biurokracji. Co więc nie podoba się nauczycielom? Propozycja rządu zakłada zwiększenie im obowiązków i nakładu pracy (pensum miałoby wzrosnąć do 22 lub 24 godzin), a znacząca podwyżka miałaby zacząć obowiązywać dopiero za parę lat. Gry planszowe to świetna rozrywka dla całej rodziny. Zobacz najpopularniejsze tytuły: Według Beaty Szydło podwyżki - przy podniesieniu pensum o 6 godzin - miałyby wyglądać następująco dla nauczyciela dyplomowanego w wariancie pensum 24 godz.: w 2020 r. - 6335 zł, 2021 r. - 7434 zł, 2022 r. - 7800 zł; 2023 r. - 8100 zł. Podane kwoty są kwotami brutto. Obecnie pensum nauczycieli wynosi 18 godzin, co oznacza, że nauczyciele musieliby pracować znacznie dłużej. Dodatkowo nauczyciele tłumaczą, że robiące wrażenie kwoty dotyczyć mają tylko części z nich – dyplomowanych, którzy zarabiają najlepiej. – Epatowanie opinii publicznej faktem, że nauczyciele będą zarabiali w roku 2023 kwotę ponad 8 tys. zł tak na dobrą sprawę przy braku odpowiedzi na pytanie, ile będzie wynosiło wynagrodzenie zasadnicze, jest pustą deklaracją. Antycypowanie zdarzeń przyszłych i niepewnych za cztery lata przy braku wiedzy, jaka będzie dynamika wzrostu gospodarczego, jak się będzie kształtował PKB, jakie będą relacje płacowe, to jest po prostu próba tylko i wyłącznie powiedzenia, że coś oferujemy, ale do końca nie jesteśmy przekonani, czy to będzie miało rację bytu – mówił Sławomir Broniarz. Wielu związkowców nie chce się zgodzić na taki układ. Strajk wciąż wisi w powietrzu. – Nie ma żadnych przesłanek, by dyskutować o przerwaniu akcji strajkowej w poniedziałek – powiedział Sławomir Broniarz z ZNP. – Strona rządowa nie chciała się odnieść merytorycznie do tego, ustępstwa związków zawodowych w kwestii pensji nauczycieli wynoszą 10 miliardów złotych, jesteśmy elastyczni – dodał.",Strajk wisi w powietrzu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rewelacje-o-pupilu-kaczynskiego-jaka-jest-prawda/my71nl5,Rewelacje o pupilu Kaczyńskiego. Jaka jest prawda?,"Adam Bielan to nie tylko wicemarszałek Senatu i wiceprezes Porozumienia, które wchodzi w skład Zjednoczonej Prawicy. Choć formalnie jest poza PiS, nie jest tajemnicą, że cieszy się względami samego Jarosława Kaczyńskiego! Zresztą, specjalnie tego nie ukrywa. Pojawiły się jednak plotki, że Bielan ma zostać unijnym komisarzem. – To fake news! – w rozmowie z Fakt24 komentuje senator.","Adam Bielan to nie tylko wicemarszałek Senatu i wiceprezes Porozumienia, które wchodzi w skład Zjednoczonej Prawicy. Choć formalnie jest poza PiS, nie jest tajemnicą, że cieszy się względami samego Jarosława Kaczyńskiego! Zresztą, specjalnie tego nie ukrywa. Pojawiły się jednak plotki, że Bielan ma zostać unijnym komisarzem. – To fake news! – w rozmowie z Fakt24 komentuje senator. O tym, że po aferze z nagrodami Beata Szydło straciła względy prezesa, Fakt pisał pod koniec marca. „Wprost” donosi teraz o rzekomym następcy byłej premier. Według portalu tygodnika, schedę po Szydło – i posadę unijnego komisarza, którą jej obiecywano – miałby przejąć właśnie Adam Bielan. Informatorzy gazety opowiadają o „dużych szansach” senatora. Może i je ma. Tyle, że do decyzji jeszcze daleko. Główny zainteresowany dementuje doniesienia na swój temat. – Wiadomości tygodnika to od początku do końca fake news – w rozmowie z Fakt24 mówi Bielan. Nie ma jednak wątpliwości, że wicemarszałek Senatu ma doskonałe kontakty z Jarosławem Kaczyńskim. W wywiadach prasowych sam opowiada o rozmowach z prezesem czy ustaleniach jakie poczyniło kierownictwo partii rządzącej. Ale fotel unijnego komisarza to coś zupełnie innego. Za kandydaturą wicemarszałka na stanowisko w Unii Europejskiej przemawiają kontakty i umiejętności. Bielan był już europosłem, więc w Brukseli czuje się jak ryba w wodzie, a doskonała znajomość angielskiego to tylko kolejny atut. Sęk w tym, że… marszałek Senatu nawet nie jest w PiS. Poza tym, nie tylko on ostrzy sobie zęby na posadę unijnego komisarza. – Jest kilka osób, które noszą buławę w plecaku. Chociaż trzeba przyznać, że Adam Bielan na pewno ma wysokie ambicje i to wcale nie jest nic złego – w rozmowie z Fakt24 zdradza polityk z kierownictwa PiS. Przyznaje, że wicemarszałek spełnia kryteria na posadę komisarza, ale nie wiadomo jeszcze, kiedy zapadną formalne decyzje. Jak usłyszeliśmy, na razie nie ma więc o czym mówić. – Wybór komisarza nie może być spełnieniem prywatnych marzeń. Poza tym, Adam Bielan nawet nie jest członkiem PiS – mówi nasze źródło.",Rewelacje o pupilu Kaczyńskiego. Jaka jest prawda?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pilne-spotkanie-szefostwa-pis-na-nowogrodzkiej-waza-sie-losy-mariana-banasia/n8hfle5,Pilne spotkanie szefostwa PiS na Nowogrodzkiej. Skąd ten pośpiech?,"Ważą się losy szefa Najwyższej Izby Kontroli, Mariana Banasia (64 l.). Dziennikarz TVN ujawnił, że w należącej do niego kamienicy działał hotel z pokojami na godziny. Czy kierownictwo PiS zadecydowało, że jego pozycja jest w tej chwili nie do wybronienia? W poniedziałek na pilnym spotkaniu w siedzibie PiS na Nowogrodzkiej w Warszawie pojawili się najważniejsi politycy tej partii. Natomiast sam Banaś poinformował wieczorem, że idzie na bezpłatny urlop. Zaufany człowiek partii rządzącej niespełna miesiąc temu został wybrany przez Sejm i zaprzysiężony na szefa superinstytucji mającej moc prześwietlania najważniejszych urzędów państwowych. Czy przestał być Pancernym Marianem?","Ważą się losy szefa Najwyższej Izby Kontroli, Mariana Banasia (64 l.). Dziennikarz TVN ujawnił, że w należącej do niego kamienicy działał hotel z pokojami na godziny. Czy kierownictwo PiS zadecydowało, że jego pozycja jest w tej chwili nie do wybronienia? W poniedziałek na pilnym spotkaniu w siedzibie PiS na Nowogrodzkiej w Warszawie pojawili się najważniejsi politycy tej partii. Natomiast sam Banaś poinformował wieczorem, że idzie na bezpłatny urlop. Zaufany człowiek partii rządzącej niespełna miesiąc temu został wybrany przez Sejm i zaprzysiężony na szefa superinstytucji mającej moc prześwietlania najważniejszych urzędów państwowych. Czy przestał być Pancernym Marianem? Fotoreporter Faktu zarejestrował przyjazd najważniejszych polityków PiS do biura partii na ulicy Nowogrodzkiej w Warszawie. W siedzibie, w której na co dzień urzęduje prezes Jarosław Kaczyński, pojawili się między innymi premier Mateusz Morawiecki, wicemarszałek Ryszard Terlecki, wicepremier Piotr Gliński, szef gabinetu premiera Marek Suski.  Spotkanie rozpoczęło się po południu, politycy przyjeżdżali do siedziby prezesa PiS kolejno. Wsumie spędzili tam niemal cztery godziny. O czym rozmawiali? Najprawdopodobniej chodzi o awanturę wokół nowego szefa NIK. Marian Banaś – zwany Pancernym Marianem – stał się bohaterem najnowszej afery. Superwizjer” TVN ujawnił, że jego krakowska kamienica służyła do tajemniczych schadzek. Dziennikarze twierdzili, że powiązani ze światkiem gangsterskim ludzie mieli zarządzać tam hotelikiem z pokojami na godziny.  Poza tym oświadczenie majątkowe Banasia sprawdzają służby antykorupcyjne. – Musimy zaczekać na wyniki postępowania CBA – mówi Zbigniew Ziobro pytany, czy prokuratura zajmie się oświadczeniem majątkowym Mariana Banasia. – Sam fakt badania oświadczenia nie jest elementem dyskwalifikującym kogokolwiek. Często te procedury kończą się pozytywnym skutkiem dla osób, które są poddane badaniu – dodał Ziobro. Opozycja żąda głowy Banasia i wyjaśnienia jego związków z podejrzewanymi o sutenerstwo mężczyznami. – Czy to jest normalne, że Marian Banaś ma kłopoty z oświadczeniem majątkowym? Czy to jest normalne, że ten człowiek awansuje? – pyta przewodniczący PO, Grzegorz Schetyna, który domaga się dymisji szefa NIK. Politycy PiS unikają dziennikarzy i nabierają wody w usta. Nie da się jednak ukryć, że sprawa Banasia to ogromny problem dla partii rządzącej, która wybrała go chwilę temu na szefa NIK. Czy to oznacza, że przed wyborami usunął niewygodnego prezesa NIK? W poniedziałek wieczorem Banaś zapowiedział, że złoży u marszałek Sejmu wniosek o bezpłatny urlop. Do pracy zamierza wrócić dopiero po zakończeniu kontroli CBA jego oświadczenia majątkowe.  Polityk PO zdradza, co się stanie, jeśli PiS wyprzedzi ich o 15 proc. Szokująca wizja",Pilna narada na Nowogrodzkiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sekretarz-stanu-z-kprm-o-zarobkach-wszyscy-w-polsce-zarabiaja-za-malo/4fmly4j,"Pytają Anders, czy odda nagrodę. Jaka decyzja?","To kolejna deklaracja ws. bulwersujących nagród dla wysokich urzędników z KPRM. - Oddam premię, którą otrzymałam w styczniu - zapowiedziała w sobotę na antenie RMF FM senator i sekretarz stanu w Kancelarii Premiera Anna Maria Anders. Anders oceniła też, że jeżeli kogoś chce się wynagrodzić za działanie, to powinno mu się podwyższyć pensję.","To kolejna deklaracja ws. bulwersujących nagród dla wysokich urzędników z KPRM. - Oddam premię, którą otrzymałam w styczniu - zapowiedziała w sobotę na antenie RMF FM senator i sekretarz stanu w Kancelarii Premiera Anna Maria Anders. Anders oceniła też, że jeżeli kogoś chce się wynagrodzić za działanie, to powinno mu się podwyższyć pensję. Na początku marca premier Mateusz Morawiecki zapowiadał m.in. likwidację wszelkich nagród, premii dla ministrów i wiceministrów. Zgodnie z deklaracjami Morawieckiego podsekretarze stanu mają przejść do grupy urzędników służby cywilnej. W ub. tygodniu we wtorek rzecznik rządu Joanna Kopcińska poinformowała, że w styczniu kilkunastu osobom z Kancelarii Prezesa Rady Ministrów zostały przyznane nagrody, „ale one ich nie przyjęły”. Jedną z tych osób miała być Anna Maria Anders. Anders, pytana w RMF, czy otrzymała w styczniu premię, przyznała: Tak, dostałam. Zapytali się mnie, czy oddam, bo wszyscy oddają, to ja mówię: tak, chętnie – zadeklarowała. Jej zdaniem, „kwestia tej premii jest troszeczkę dziwna”. – Uważam, że jeżeli kogoś chce się wynagrodzić za działanie, to się powinno podwyższyć mu pensję – tłumaczyła Anna Maria Anders. Pytanie o to, dlaczego należałoby minister Anders dodatkowo nagradzać za jej pracę, nie padło. Sekretarz stanu z KPRM była za to pytana o to, czy w jej ocenie politycy w Polsce zarabiają za mało. – Wszyscy w Polsce zarabiają za mało – odpowiedziała Anders. – Powinniśmy się wszyscy starać o to, żeby gospodarka w Polsce szła w górę, żeby pensje były wyższe i się nie czepiać tych, którzy zarabiają trochę więcej – tłumaczyła polityk. Dopytywana, na co przekazała premię, Anna Maria Anders odpowiedziała wymijająco, że prawdopodobnie zwróci ją „z powrotem do kancelarii”. – Na koniec miesiąca, jak będę miała swoją pensję, to oddam tę część nagrody – padła deklaracja. Na pytanie o dokładną wysokość premii padła odpowiedź o „około trzech tysiącach złotych”.  Senator Anna Maria Anders o kryzysie Polska-Izrael. USA włącza się w spór",Anna Maria Anders,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wypadek-smiertelny-w-ameryczce-zablokowana-dw-247/y6scj07,Tragedia w woj. kujawsko-pomorskim. Nie żyją cztery osoby,W miejscowości Ameryczka (woj. kujawsko-pomorskie) niedaleko Budgoszczy doszło do zderzenia dwóch samochodów osobowych. W wyniku wypadku zginęły cztery osoby. Służby musiały całkowicie zablokować drogę wojewódzką nr 247.,"W miejscowości Ameryczka (woj. kujawsko-pomorskie) niedaleko Budgoszczy doszło do zderzenia dwóch samochodów osobowych. W wyniku wypadku zginęły cztery osoby. Służby musiały całkowicie zablokować drogę wojewódzką nr 247. Do wypadku na DW 247 w miejscowości Ameryczka doszło około 13.00. Na trasie Kcynia - Szubin zderzyły się bmw i seat. Dwie osoby zginęły na miejscu, dwie kolejne reanimowano, jednak nie udało się ich uratować. - Cztery osoby poniosły śmierć na miejscu. Samochody zderzyły się czołowo. Swoje działania prowadzi tam obecnie policja i prokuratura. Trasa może być zablokowana przez 2-3 godziny - powiedział dyżurny operacyjny z Komendy Wojewódzkiej Państwowej Straży Pożarnej w Toruniu kpt. Krzysztof Kuczborski. Na miejscu wypadku przyjechało sześć zastępów straży pożarnej. Przyczyna zdarzenia nie jest znana.",Tragedia w kujawsko-pomorskim. Nie żyją cztery osoby,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-zapowiedziala-wsparcie-dla-alfiego-evansa/jkjsq4s,Szydło pomoże Alfiemu Evansowi zamiast polskim niepełnosprawnym,"Wicepremier ds. społecznych deklaruje: „Polski rząd pomoże Alfiemu Evansowi”. Tymczasem niepełnosprawni Polacy muszą wciąż czekać w Sejmie na spotkanie z politykami PiS i załatwienie swoich postulatów. Beata Szydło zrzuca odpowiedzialność na Mateusza Morawieckiego i nie ma sobie nic do zarzucenia. – Pani premier zajmuje się działalnością PR-ową, a nie rozwiązywaniem realnych problemów – mówi dla Fakt24 posłanka Katarzyna Lubnauer.","Wicepremier ds. społecznych deklaruje: „Polski rząd pomoże Alfiemu Evansowi”. Tymczasem niepełnosprawni Polacy muszą wciąż czekać w Sejmie na spotkanie z politykami PiS i załatwienie swoich postulatów. Beata Szydło zrzuca odpowiedzialność na Mateusza Morawieckiego i nie ma sobie nic do zarzucenia. – Pani premier zajmuje się działalnością PR-ową, a nie rozwiązywaniem realnych problemów – mówi dla Fakt24 posłanka Katarzyna Lubnauer. W polskim parlamencie od 9 dni protestują rodzice dorosłych niepełnosprawnych. Wicepremier ds. społecznych Beata Szydło najpierw, zamiast stawić się w Sejmie i wysłuchać postulatów chorych dzieci, pływała tratwą po rzece Dunajec. Teraz deklaruje pomoc polskiego rządu dla Alfiego Evansa, który w poniedziałek został odłączony od aparatury utrzymującej go przy życiu. Empatii nie starczyło jej, niestety, dla rodzin osób niepełnosprawnych, walczących od ponad tygodnia o swoje prawa na sejmowym korytarzu. – Przez 2,5 roku zrobiliśmy bardzo dużo. Musieliśmy nadrobić ośmioletnie zaniedbania, a nawet te sprzed wielu lat – powiedziała o nich Szydło. Ale się z nimi nie spotkała.  I tak, w sprawie, w której Szydło nic nie może zrobić, deklaruje wielką chęć działania. A w sprawie, w której może wiele, robi znacznie mniej, niż wymagają od niej protestujący w Sejmie niepełnosprawni i ich rodzice. Internauci i dziennikarze krytykują polską premier za to, że ignoruje problemy polskich niepełnosprawnych dzieci, a z takim zaangażowaniem wypowiada się na temat Evansa. Niektóre z tych głosów są bardzo ostre. Alfie Evans cierpi na niezdiagnozowaną do tej pory chorobę neurologiczną, która – zdaniem lekarzy – doprowadziła do nieodwracalnych, „katastrofalnych” zmian w mózgu, wykluczających przedłużenie życia. Decyzję o odcięciu Alfiego od aparatury podtrzymującej życie podjął brytyjski sąd, po konsultacjach z zespołem medycznym ze szpitala w Liverpoolu, który opiekował się chłopcem. – To kolejny dowód na to, że cywilizacja śmierci zaczyna zwyciężać – mówiła Szydło w „Kwadransie politycznym” w telewizji publicznej. – Są w Polsce dzieci, często umierające, które potrzebują pieniędzy na operacje, na lecznie i tych pieniędzy nie ma. Oczekuję od premier Szydło, żeby zajęła się problemem osób niepełnosprawnych protestujących w Sejmie, bo to, co teraz robi była premier, to jest lansowanie się na dramacie rodziców Alfiego Evansa – mówi nam Katarzyna Lubnauer z Nowoczesnej.  – Żyjemy w Unii Europejskiej i podobno możemy czerpać z tego wiele profitów. Jest absurdem, że rodzice nie mogą zabrać Alfiego z tego szpitala, który skazuje go na karę śmierci – komentowała sprawę w Onet Rano Lidia Sankowska-Grabczuk z Prawicy RP. – Teraz ci, którzy używają takich słów jak „tortury” czy „kara śmierci”, wynoszą to na bardzo dramatyczny poziom i po prostu próbują zbijać na tym kapitał polityczny – odpowiadała jej Justyna Samolińska z partii Razem. Beata Szydło mówiła w telewizji publicznej o historii Alfiego Evansa, że „to tak niewyobrażalne, że nie da się tego komentować”. – W Polsce ludzie nie mogą sobie wyobrazić, jaka to jest sytuacja, kiedy rodzice nie mogą podjąć decyzji, co do swojego dziecka. Rzecz niebywała, że dziecko, które żyje, które walczy o życie nie ma możliwości, aby był leczony – wyznała była premier. W sprawie leczenia polskich niepełnosprawnych dzieci nie była aż tak wylewna. Odpowiedzialność zrzuciła na premiera Mateusza Morawieckiego, który – jej zdaniem – podjął decyzję, że chce spotkać się z protestującymi osobiście. Protestujący w Sejmie rodzice niepełnosprawnych dorosłych oczekują w tej chwili na spotkanie z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim. Posiedzenie rozpoczęła właśnie podkomisja ds. niepełnosprawnych. Kompromitacja Terleckiego. „Trzeba nie mieć serca, by niepełnosprawnych tyle trzymać w Sejmie”",Szydło pomoże Alfiemu Evansowi zamiast polskim niepełnosprawnym,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/75-proc-badanych-negatywnie-o-slowach-szydlo-ze-nagrody-sie-nalezaly/eytnkws,Najnowszy sondaż. Szydło pewnie teraz żałuje tych słów...,"Nie milkną echa słów, jakie była premier Beata Szydło (55 l. ) wykrzyczała w Sejmie. Mówiąc o nagrodach dla swoich ministrów i wiceministrów stwierdziła „że im się należały” za ciężką pracę. To skandaliczna wypowiedź świadczy o tym, że Szydło nie widzi nic złego w tym, że bez mrugnięcia okiem zapewniła im podwyżkę pensję. Ale widzą to Polacy. 74,3 proc. z nich nie zgadza się z byłą premier – wynika z sondażu IBRiS dla Radia ZET. Co więcej, jej wypowiedź o premiach nie podoba się niemal co drugiemu (48 proc.) zwolennikowi PiS!","Nie milkną echa słów, jakie była premier Beata Szydło (55 l. ) wykrzyczała w Sejmie. Mówiąc o nagrodach dla swoich ministrów i wiceministrów stwierdziła „że im się należały” za ciężką pracę. To skandaliczna wypowiedź świadczy o tym, że Szydło nie widzi nic złego w tym, że bez mrugnięcia okiem zapewniła im podwyżkę pensję. Ale widzą to Polacy. 74,3 proc. z nich nie zgadza się z byłą premier – wynika z sondażu IBRiS dla Radia ZET. Co więcej, jej wypowiedź o premiach nie podoba się niemal co drugiemu (48 proc.) zwolennikowi PiS! – Te pieniądze im się po prostu należały. To były nagrody oficjalne, które zostały przyznane w ramach budżetu uchwalonego w tej izbie, a nie zegarki od kolegów biznesmenów – grzmiała Szydło w czwartek w Sejmie. I przekonywała, że „ministrowie i wiceministrowie w rządzie PiS otrzymywali nagrody za ciężką, uczciwą pracę”. Jak to oceniają Polacy? Trudno się było spodziewać, że będzie inaczej. Podobnie pochlebne komentarze, są w sieci rzadkością. Co gorsze, z badania IBRIS wynika, że nawet wśród zwolenników PiS, połowa ocenia wypowiedź Szydło negatywnie. Bo jak to ma się do słów Beaty Szydło z exposé w 2015 r., która na początku swoich rządów obiecywała „pokorę, pracę, umiar i roztropność”?",Wypowiedź Szydło oburzyła Polaków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-migalski-byl-europoslem-pis-a-teraz-sie-wstydzi/52reche,"Był w PiS, teraz się wstydzi. Wspomina koszmarne stringi","Marek Migalski to jeden z najczęściej zapraszanych do komentowania bieżącej sytuacji politycznej ekspertów. Dał się poznać jako ostry i zdecydowany krytyk PiS, pomimo tego, że 2009 r. uzyskał z lit tej partii mandat europosła. W obszernym wywiadzie dla „Rzeczpospolitej"", Migalski wrócił do tamtych czasów i opowiedział, co dzisiaj napawa go wstydem. Oraz o tym, co śni mu się w koszmarach sennych.","Marek Migalski to jeden z najczęściej zapraszanych do komentowania bieżącej sytuacji politycznej ekspertów. Dał się poznać jako ostry i zdecydowany krytyk PiS, pomimo tego, że 2009 r. uzyskał z lit tej partii mandat europosła. W obszernym wywiadzie dla „Rzeczpospolitej"", Migalski wrócił do tamtych czasów i opowiedział, co dzisiaj napawa go wstydem. Oraz o tym, co śni mu się w koszmarach sennych. Migalskiemu przypomniano m.in. spot wyborczy z roku 2011. Mówił w nim do swoich kotów, że gdyby były jego dziećmi, to dostawałby na nie co miesiąc ponad 200 euro. Migalski przyznał, że było „przykładem obciachu"" ale przyznał, że zrobił coś jeszcze bardziej żenującego – nagrał spot z czarnym koniem. Myśl przewodnia była taka, że PJN – Polska Jest Najważniejsza, partia, której Migalski był ówcześnie członkiem – miała być „czarnym koniem"" wyborów. Wyszło... raczej słabo, a tym, którzy nie pamiętają przypominamy. To jednak nie jest ostatnia rzecz, którą Migalski uznaje za wstydliwą. Chodzi o medialną „ustawkę"", gdy dał się przyłapać w sklepie, gdzie kupował akurat bieliznę swojej dziewczynie.  – Dlatego moim koszmarnym snem jest czarny koń w czerwonych stringach – śmiał się Migalski. Dodał, że będąc politykiem „zrobił mnóstwo głupich rzeczy, z których dzisiaj może się śmiać"". Przyznał jednak, że w czasach, kiedy PJN walczył o zainteresowanie mediów, to tamte pomysły wydawały im się dobre.  Migalski wspominał również w wywiadzie czasy, gdy wraz z PJN chciał wejść do parlamentu, ale partia nie przekroczyła progu. Wtedy postanowił się skupić na polityce europejskiej, a do polityki krajowej „powrócił"", gdy z Platformy Obywatelskiej odszedł Jarosław Gowin. Stwierdził również, że gdyby w pewnym momencie nie zdystansował się do szeroko pojętej prawicy, to dzisiaj „kompromitowałby się legitymizowaniem obecnej polityki"" (w domyśle - polityki PiS) i „nawet by tego nie zauważał"".","Był w PiS, teraz się wstydzi. Wspomina koszmarne stringi",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-w-polityce/qm9dbjz,Polityczna droga Beaty Szydło,"Po wygranych przez Prawo i Sprawiedliwość wyborach, Beata Szydło stanęła na czele nowego rządu. 7 XII 2018 r. złożyła rezygnację. Została wicepremierem oraz dostała tekę ministra ds. społecznych. Po proteście niepełnosprawnych w sejmie w maju 2018 roku PO złożyła wniosek o wotum nieufności wobec Beaty Szydło. Sejmowa komisja wniosek odrzuciła. Jak wyglądała polityczna droga Beaty Szydło?","Po wygranych przez Prawo i Sprawiedliwość wyborach, Beata Szydło stanęła na czele nowego rządu. 7 XII 2018 r. złożyła rezygnację. Została wicepremierem oraz dostała tekę ministra ds. społecznych. Po proteście niepełnosprawnych w sejmie w maju 2018 roku PO złożyła wniosek o wotum nieufności wobec Beaty Szydło. Sejmowa komisja wniosek odrzuciła. Jak wyglądała polityczna droga Beaty Szydło?",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/katowice-wysokie-czynsze-w-mieszkaniach-od-rzadu/x40fs48,"Czynsz 3,6 tys. zł! Tyle kosztować będzie mieszkanie od rządu w Katowicach","To są mieszkania dla tych, których nie stać na drogie kredyty na zakup upragnionego lokum zapowiadali chórem premier Beata Szydło i jej następca Mateusz Morawicki. Okazuje się, że w rządowym programie Mieszkanie Plus trzeba mieć sowicie wypchane portfele, by utrzymać takie mieszkanie. Katowicki TBS opublikował stawki przyszłego czynszu w mieszkaniach, które powstają w Nikiszowcu w ramach rządowego programu. Można się złapać za głowę! Za metr kwadratowy zapłacimy nawet 45 zł, a dopłata od państwa wyniesie zaledwie 600 zł.","To są mieszkania dla tych, których nie stać na drogie kredyty na zakup upragnionego lokum zapowiadali chórem premier Beata Szydło i jej następca Mateusz Morawicki. Okazuje się, że w rządowym programie Mieszkanie Plus trzeba mieć sowicie wypchane portfele, by utrzymać takie mieszkanie. Katowicki TBS opublikował stawki przyszłego czynszu w mieszkaniach, które powstają w Nikiszowcu w ramach rządowego programu. Można się złapać za głowę! Za metr kwadratowy zapłacimy nawet 45 zł, a dopłata od państwa wyniesie zaledwie 600 zł. Stawka czynszu uzależniona jest od powierzchni lokalu oraz sposobu najmu. W przypadku opcji z docelowym wykupem wpływ na opłatę ma czas dojścia do własności. Do podstawowego czynszu trzeba doliczyć opłatę eksploatacyjną oraz opłaty za media. Nie będzie wcale tanio. Przeliczając za mieszkanie o powierzchni 81 metrów kw. po 30 latach łącznie spłacimy 930 tys. zł! Mieszkanie o powierzchni 45 metrów kosztować będzie nas 518 tys. zł. Zainteresowani najmem muszą do końca tego roku wypełnić ankietę. Za nią przyznawane będą dodatkowe punty. Jest ona dostępna na stronie: www.tbs.katowice.pl. Można też skorzystać z punktu konsultacyjnego w Biurze Obsługi Mieszkańców Urzędu Miejskiego w Katowicach przy ul. Rynek1. W Katowicach mieszkania w ramach rządowego programu Mieszkanie Plus powstają w Nikiszowcu przy ul. Górniczego Dorobku. Powstanie tam 513 mieszkań. Oddane zostaną najemcom w trzecim kwartale 2020 roku. Stawka czynszu w Katowicach

M3, o powierzchni 45 metrów kw.

najem :19,5 zł plus opata eksploatacyjna: 5,5 zł za metr kw. Czynsz: 1125 zł

najem z dojściem do własności w ciągu 30 lat : 26,51 zł plus 5,5 zł opłata eksploatacyjna za metr kw. Czynsz: 1440 zł 45 gr

najem z dojściem do własności w ciągu 15 lat: 39,20 zł plus opłata eksploatacyjna: 5,5 zł za metr kw. Czynsz: 2011 zł 50 gr M4 o powierzchni 81 metrów kw.

najem: 19,5 zł plus opłata eksploatacyjna: 5,5 zł za metr kw. Czynsz: 2025zł

najem z dojściem do własności w ciągu 30 lat: 26,42 zł plus opłata eksploatacyjna za metr kw:5,5 zł. Czynsz: 2585,52 zł

najem z dojściem do własności w ciągu 15 lat: 39,05 zł plus opłata eksploatacyjna 5,5zł za metr kw, czynsz: 3645 zł",Katowice. Budowa mieszkań w Nikiszowcu w ramach rządowego programu Mieszkanie Plus,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magdalena-ogorek-chwali-malgorzate-kidawe-blonska/t1694ml,Ogórek chwali Kidawę-Błońską,"Wczorajszy zaskakujący ruch opozycji, która ogłosiła, że wicemarszałkini Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska będzie jej kandydatką na premiera, wywołał lawinę komentarzy. Czy to gamechanger? ""Nie wiem, jak mogliśmy na to wcześniej nie wpaść. Przecież to takie oczywiste"" - żartował szef KO-PO Grzegorz Schetyna a politycy PiS oceniają, że to nieudolne kopiowanie taktyki PiS sprzed czterech lat oraz ucieczka przewodniczącego PO przed wyborczym pojedynkiem z Jarosławem Kaczyńskim. Głos zabrała również prezenterka TVP a niegdyś kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek.","Wczorajszy zaskakujący ruch opozycji, która ogłosiła, że wicemarszałkini Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska będzie jej kandydatką na premiera, wywołał lawinę komentarzy. Czy to gamechanger? ""Nie wiem, jak mogliśmy na to wcześniej nie wpaść. Przecież to takie oczywiste"" - żartował szef KO-PO Grzegorz Schetyna a politycy PiS oceniają, że to nieudolne kopiowanie taktyki PiS sprzed czterech lat oraz ucieczka przewodniczącego PO przed wyborczym pojedynkiem z Jarosławem Kaczyńskim. Głos zabrała również prezenterka TVP a niegdyś kandydatka SLD na prezydenta Magdalena Ogórek. Wiadomość, że Małgorzata Kidawa-Błońska będzie kandydatką PO-KO na stanowisko szefa rządu, zelektryzowała świat polityki. O tej sensacyjnej kandydaturze wypowiedziała się także prowadząca ""W tyle wizji"", ""Studio Polska"", ""O co chodzi"" i ""Minęła dwudziesta"" w TVP Info, a w 2015 r. kandydatka Sojuszu Lewicy Demokratycznej na prezydenta, Magdalena Ogórek. Dziennikarka przyznaje w rozmowie z WP, że nie jest zaskoczona tym, że opozycja zdecydowała się na kobietę, bo ""im więcej kobiet w polityce, tym lepiej"". - Nie ma już szklanych sufitów. Kobiety godnie reprezentują swoją płeć w różnych segmentach - czy to biznes, czy polityka. Mieliśmy premier Beatę Szydło, która fantastycznie pełniła swoją funkcję, cieszyła się dużym zaufaniem Polaków - wskazuje Ogórek. Zdaniem dziennikarki, Grzegorz Schetyna miał ""wąskie pole manewru"". - Ma albo polityków skompromitowanych, z zarzutami, albo takich, którzy sami się ośmieszyli - uważa. Małgorzatę Kidawę-Błońską była kandydatka SLD jednak chwali! - Ma bardziej neutralny wizerunek, ma więcej kultury i klasy. Natomiast szkoda, że akurat taki obóz reprezentuje - ocenia Ogórek. (Źródło: WP)",Magdalena Ogórek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kancelaria-premiera-ujawnila-informacje-o-pani-basi-wscieklosc-w-pis/tpe7dpy,Zdjęli z pani Basi parasol ochronny. Kaczyński ufał jej bezgranicznie,"Najbliższa współpracownica Jarosława Kaczyńskiego, czyli słynna pani Basia, pracowała od 16 września 1980 roku w Urzędzie Rady Ministrów. Informacji o tym udzieliła kancelaria premiera Morawieckiego, co wywołało wściekłość w PiS.","Najbliższa współpracownica Jarosława Kaczyńskiego, czyli słynna pani Basia, pracowała od 16 września 1980 roku w Urzędzie Rady Ministrów. Informacji o tym udzieliła kancelaria premiera Morawieckiego, co wywołało wściekłość w PiS. Barbara Skrzypek jest szefową biura prezydialnego PiS, a tak naprawdę zaufaną osobą prezesa. Pani Basia prowadzi kalendarz Jarosława Kaczyńskiego, dba o jego dobre samopoczucie, odprawia niechcianych gości i sprawuje pieczę nad wieloma dokumentami ważnymi dla prezesa PiS. Jest również pełnomocniczką Instytutu Lecha Kaczyńskiego i właścicielką niewielkich udziałów w Srebrnej.  Poseł Platformy Obywatelskiej Krzysztof Brejza na początku lutego, powołując się na książkę Michała Krzymowskiego pt. „Jarosław”, ujawnił, że Skrzypek, zanim została prawą ręką Jarosław Kaczyńskiego pracowała jako sekretarka gen. Michała Janiszewskiego, który od 1950 r. należał do Polskiej Zjednoczonej Partii Robotniczej i był m.in. szefem gabinetu Wojciecha Jaruzelskiego. Wcześniej pracowała w sekretariacie przedostatniego komunistycznego premiera Zbigniewa Messnera. Na początku marca Brejza doniósł, że kobieta, którą polityk nazywa „szarą eminencją PiS”, od września 1980 r. pracowała w Kancelarii Premiera PRL m.in. w Kancelarii Tajnej. To stamtąd trafiła do Gabinetu Premiera PRL. Co na to centrala PiS na Nowogrodzkiej? Jak donosi portal Gazeta.pl, „przekazanie opozycji, a już zwłaszcza Krzysztofowi Brejzie, informacji, które stawiają Barbarę Skrzypek w złym świetle, odczytano przy Nowogrodzkiej jako, nawet jeśli niezamierzony, to jednak afront”. Zdziwienie jest tym większe, że Brejza już za czasów premier Szydło próbował się dowiedzieć, jaka była historia zatrudnienia Barbary Skrzypek. Jednak Beata Kempa, która była wówczas szefową kancelarii odmówiła podania takich informacji, tłumaczać, że udostępnienie takich danych „bez zgody zainteresowanych osób, może skutkować naruszeniem ich dóbr osobistych podlegających ochronie. (…) Posłom nie przysługuje m.in. prawo żądania danych zawartych w aktach osobowych pracownika. Nie jest możliwe udzielenie wnioskowanych informacji”. – Wcześniej kancelaria premiera o niczym nie informowała, a teraz już tak - mówi portalowi osoba bliska Nowogrodzkiej. „Gdyby taka zmiana dotyczyła szeregowego obywatela, to nikt by na to nie zwrócił uwagi, ale Barbara Skrzypek jest jedną z najwierniejszych prezesowi osób” – czytamy na łamach portalu. Gazeta.pl zwraca też uwagę, że informacje o pani Basi wypłynęły krótko po ujawnieniu, że inny człowiek z jądra obozu władzy – Kazimierz Kujda – był zarejestrowany przez SB jako TW ""Ryszard"" i współpracował z bezpieką. Mityczna pani Basia u prezesa! Co się działo za zamkniętymi drzwiami?",Barbara Skrzypek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-kandydowala-na-szefowa-komisji-zatrudnienia-i-spraw-socjalnych-pe/xlvl6h6,Porażka Szydło! Odrzucono jej kandydaturę na stanowisko szefowej komisji,Była premier Beata Szydło poniedziałek kandydowała na szefową komisji zatrudnienia i spraw socjalnych PE - podały PAP dwa źródła w grupie Europejskich Konserwatystów i Reformatorów (EKR). Była premier nie została wybrana na to stanowisko. Beata Szydło przegrała głosowanie stosunkiem głosów 19 do 34. Dwóch posłów wstrzymało się od głosu. Europosłanka była jedyną kandydatką na to stanowisko.,"Była premier Beata Szydło poniedziałek kandydowała na szefową komisji zatrudnienia i spraw socjalnych PE - podały PAP dwa źródła w grupie Europejskich Konserwatystów i Reformatorów (EKR). Była premier nie została wybrana na to stanowisko. Beata Szydło przegrała głosowanie stosunkiem głosów 19 do 34. Dwóch posłów wstrzymało się od głosu. Europosłanka była jedyną kandydatką na to stanowisko. Ze wcześniejszych nieoficjalnych informacji PAP wynikało, że kandydatką EKR ma być europosłanka Elżbieta Rafalska. Ostatecznie Szydło zdecydowała się kandydować. Decyzja w tej sprawie została podjęta na spotkaniu frakcji w PE w Strasburgu po godz. 19. W ubiegłym tygodniu w tajnym głosowaniu komisja zatrudnienia odrzuciła kandydaturę Szydło na to stanowisko. Według źródeł PAP przeciwko Szydło głosowali socjaliści, liberałowie, Zieloni i frakcja GUE. Według nieoficjalnych informacji Polskiej Agencji Prasowej przeciw kandydaturze Szydło głosowali przedstawiciele frakcji socjalistów, liberałów, Zieloni oraz lewicowa grupa GUE.",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/roman-giertych-zmienil-styl-teraz-lepiej-sie-ubiera/nbsby5b,Stylistka oceniła strój Giertycha. Co wypatrzyła?,"Roman Giertych często miał źle skrojone garnitury, co czasami sprawiało wrażenie, jakby pożyczył strój od kogoś jeszcze wyższego niż on. Ale to się zmieniło. W poniedziałek w sądzie adwokat pojawił się idealnie dobranym garniturze i płaszczu. To zauważalna zmiana na plus, co potwierdza nam stylistka.","Roman Giertych często miał źle skrojone garnitury, co czasami sprawiało wrażenie, jakby pożyczył strój od kogoś jeszcze wyższego niż on. Ale to się zmieniło. W poniedziałek w sądzie adwokat pojawił się idealnie dobranym garniturze i płaszczu. To zauważalna zmiana na plus, co potwierdza nam stylistka. Osoby związane ze światem polityki, biznesu czy palestry nie mogą sobie pozwolić na szaleństwo w kwestii ubioru. Na oficjalnych spotkaniach obowiązuje dress code i każdy musi się do niego dostosować. Okazuje się, że wybór eleganckiego stroju stanowi niekiedy problem. Najlepszym przykładem jest Roman Giertych. Były polityk wielokrotnie był widywany w obszernych garniturach. Źle skrojona marynarka, spodnie, czy nieodpowiedni płaszcz stały się jego znakami rozpoznawczymi.  - On zawsze wyglądał, jakby miał te garnitury cięte z metra. Wielki chłop, w za dużym, kwadratowym garniturze - oceniła dawny styl Giertycha, stylistka Ewa Rubasińska. - To taki niemiecki sznyt. Szerokie ramiona, szerokie rękawy, nogawki. Takie były najbardziej klasyczne niemieckie garnitury. A tu nagle zmiana! Teraz Giertych ewidentnie wygląda lepiej. - Widzę różnicę. Teraz on zdecydowanie ma typ ubrania włoskiego, gdzie garnitur jest bardziej dopasowany. Jest to taka codzienna elegancja plus nowoczesność i przede wszystkim, te rzeczy są bardziej taliowane. Włoski sznyt. Absolutnie jestem za tym, żeby on tak wyglądał. Nawet, jak zakłada ten kożuszek na garnitur, to to podkreśla jego walory sylwetki, a nie jest dla niego obciążeniem - wyjaśniła nam Rubasińska. - To, że jest wysoki, przystojny i szczupły to powinno być tylko na plus. A ten krój, który do tej pory nosił, tego nie podkreślał, a wręcz przeciwnie, obciążał jego sylwetkę. Także dobra zmiana w kierunku włoskiej elegancji, ale też nie takiej przegiętej. Jeżeli jeszcze fryzjer by się nad nim pochylił, to byśmy mieli playboya - podsumowała stylistka. Jego nazwisko pojawia się wszędzie tam, gdzie taśmy. W co gra Giertych?",Roman Giertych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyniki-wyborow-do-pe-wynik-wyborow-do-europarlamentu/lvdple0,Sensacja! W nocy policzyli głosy i wszystko się zmieniło,"Sensacyjne wiadomości. Po przeliczeniu 100 proc. głosów wynik wyborów do PE mocno odbiega od sondażowych danych. Przewaga PiS nad Koalicją Europejską urosła bardzo znacząco, a próg wyborczy przeskoczyły tylko trzy partie. Zobacz oficjalne wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego.","Sensacyjne wiadomości. Po przeliczeniu 100 proc. głosów wynik wyborów do PE mocno odbiega od sondażowych danych. Przewaga PiS nad Koalicją Europejską urosła bardzo znacząco, a próg wyborczy przeskoczyły tylko trzy partie. Zobacz oficjalne wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego. Sondaże powyborcze dawały PiS zwycięstwo i na pozycji lidera nic się nie zmieniło. Sensacją jest jednak różnica między Prawem i Sprawiedliwością i drugą na podium Koalicją Europejską. Wynosi ona ok. 7 punktów. PiS otrzymało 45,38 proc. głosów, Koalicja Europejska - 38,47 proc., Wiosna - 6,06 proc., Konfederacja - 4,55 proc., Kukiz'15 - 3,69 proc., Lewica Razem - 1,24 proc. – podała PKW. To oznacza kolejną sensacyjną zmianę: pod próg wyborczy spadła Konfederacja, czyli sojusz Korwina-Mikke z narodowcami. Nie wprowadzą oni swoich posłów do europarlamentu. Przeczytaj też: Sensacyjny wynik Szydło! To absolutny rekord



Oprócz PiS i KE wybory do PE wygrała jedynie Wiosna Roberta Biedronia, a 6 proc. poparcia daje temu ugrupowaniu trzy mandaty. PiS zdobył 27 mandatów, Koalicja Europejska - 22 Frekwencję można nazwać rekordową, bo wyniosłą 45,61 proc. To bardzo dużo jak na wybory europejskie, które nie cieszyły się dotąd wśród wyborców aż takim zainteresowaniem. Największa frekwencja była w okręgu nr 4 Warszawa - 60,4 proc. Najniższa w okręgu nr 3 Olsztyn - 38,97 proc. Przekłada się to na wyniki frekwencji w województwach. Dla mazowieckiego jest to 52,47 proc., a warmińsko-mazurskie 37,24 proc. Średnia frekwencja dla dużych miast (pow. 250 tys. mieszkańców) wyniosła 56,48 proc. Najwyższa frekwencja była w Warszawie - 62,52 proc., a najniższa w Białymstoku - 49,63 proc. Frekwencja w miejskich obwodach wyborczych wyniosła 48,64 proc., a w wiejskich - 40,69 proc. Najniższa frekwencja była w gminie Zębowice (woj. opolskie) - 21,76 proc.",Wyniki wyborów do PE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/roman-giertych-znow-szydzi-z-beaty-szydlo/c7xe05q,Giertych nokautuje Szydło szyderą,Beata Szydło po raz kolejny nie została wybrana na stanowisko szefowej komisji zatrudnienia i spraw socjalnych. I znów bezlitośnie szydzi z niej Roman Giertych. Adwokat ponownie wystosował zjadliwy list do byłej premier.,"Beata Szydło po raz kolejny nie została wybrana na stanowisko szefowej komisji zatrudnienia i spraw socjalnych. I znów bezlitośnie szydzi z niej Roman Giertych. Adwokat ponownie wystosował zjadliwy list do byłej premier. W poprzednim skierowanym do Szydło piśmie, który zamieścił na swoim profilu na Facebooku, Roman Giertych gratulował jej wyniku 21:27. ""Wiem, że zrobiła Pani ogromny postęp! Skoro prezes Kaczyński uznał 1:27 za sukces godny witania Panią kwiatami, to dzisiejszy wynik jest o 21 razy lepszy!"" - drwił były polityk, nawiązując do spektakularnej porażki byłej premier podczas głosowania nad przedłużeniem kadencji Donalda Tuska jako szefa Rady Europejskiej. Polska przegrała tamto głosowanie 27:1. Teraz były wicepremier pisze o totalnej klęsce Beaty Szydło. Drugie głosowanie Beata Szydło przegrała stosunkiem głosów 19 do 34. Dwóch posłów wstrzymało się od głosu. Europosłanka była jedyną kandydatką na to stanowisko. ""Teraz to nawet gdybym się bardzo starał, to nie znajdę powodów do gratulacji, bo jeszcze pomyślą, że poprzedni list był wysublimowanym szyderstwem z Pani sukcesu. Ale historia przyznała mi rację. W świetle dzisiejszej (nie ukrywajmy tego) totalnej klęski (19:34) ostatni wynik (21:27) był niewiarygodnym sukcesem"" - stwierdza w liście Giertych. Kandydatką EKR, jak wynikało ze wcześniejszych nieoficjalnych informacji PAP, miała być tym razem europosłanka Elżbieta Rafalska. Ostatecznie Szydło zdecydowała się kandydować. Giertych podsuwa jednak Szydło pomysł jak uzasadnić tę katastrofę. ""Otóż odpowiedź jest prosta: to była germańska zemsta. Na zimno i z premedytacją zaplanowana i wykonana właśnie w rocznicę Grunwaldu. 609 lat czekali, aby odpowiedzieć na cios zadany przez Jagiełłę"" - rozpoczął. ""I tak jak my wycięliśmy wówczas kwiat teutońskiego rycerstwa, tak oni Panią-kwiat obozu rządzącego wycięli z tej ważnej i należnej Pani funkcji i rzucili jak zeschłą słomę na żer bezczelnych szyderców. Oj, nie zabraknie ich teraz! Będą uważać, że brak Pani sukcesu żle wróży negocjacjom w sprawach budżetu. Ale cóż tam budżet na drogi, gdy dziś opłakujemy zamach na wzrost Pani budżetu!"" - czytamy w dalszej części zgryźliwego listu. Giertych zachęca, by Szydło spróbowała kolejny raz. ""Do trzech razy sztuka. Przy następnym głosowaniu proszę po prostu spróbować ich od serca, osobiście przekonać. Najlepiej wystąpieniem bezpośrednim, bez udziału tłumaczy, którzy głębię Pani myśli mogliby przekręcić i wypaczyć"" - proponuje, pijąc do kompetencji językowych byłej premier. - Ja cały czas nad tym pracuję, tak jak zresztą, z tego co wiem, Joachim (Brudziński - przyp.red.), bo o tym mówił, i myślę, że każdy z nas, kto wybiera się do Brukseli stara się poprawić znajomość języka angielskiego - mówiła o swojej biegłości w posługiwaniu się językiem Szekspira podczas rozmowy w Radio Zet. Jak przyznawała sama Beata Szydło, jej angielski jest wciąż szlifowany, choć nie chciała wyjaśnić, jaki poziom zdążyła osiągnąć. (Źródło: Facebook)",Roman Giertych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/loty-dudy-i-morawieckiego-prezydent-latal-w-statusie-head-nad-morze-a-premier-na-plan/dxgv68p,TVN24: Prezydent i premier latali rządowymi samolotami... nad morze i na plan filmowy,"Prezydent ma na swoim koncie ponad 600 lotów przy wykorzystaniu państwowych samolotów. Okazuje się, że niejednokrotnie latał do rezydencji w Juracie w statusie HEAD, który zarezerwowany jest dla misji oficjalnych. Tymczasem premier Mateusz Morawiecki wykorzystywał samoloty wojskowe do podróżowania na plan filmowy... z sobą w roli głównej - donosi TVN24.","Prezydent ma na swoim koncie ponad 600 lotów przy wykorzystaniu państwowych samolotów. Okazuje się, że niejednokrotnie latał do rezydencji w Juracie w statusie HEAD, który zarezerwowany jest dla misji oficjalnych. Tymczasem premier Mateusz Morawiecki wykorzystywał samoloty wojskowe do podróżowania na plan filmowy... z sobą w roli głównej - donosi TVN24. Do informacji Polskiej Agencji Żeglugi Powietrznej dotarli dziennikarze portalu TVN24 i magazynu ""Czarno na Białym"". PAŻP monitoruje loty najważniejszych osób w państwie, w tym loty o statusie HEAD, czyli te zarezerwowane dla misji oficjalnych z uczestnictwem prezydenta, premiera,marszałków Sejmu i Senatu. Z dokumentu wynika, że w okresie od listopada 2015 roku do początku sierpnia 2019 roku, odbyły się 1643 loty, z czego część nie była przyporządkowana do żadnego z czterech najważniejszych polityków w państwie. Mimo że w dokumentach nie zawsze podawano dane głównego pasażera, dziennikarze TVN24 ustalili, że marszałek Stanisław Karczewski odbył co najmniej 83 loty, marszałek Marek Kuchciński co najmniej 164 loty, premier Beata Szydło nie mniej niż 245. Premier Mateusz Morawiecki wykonał nie mniej niż 375, z czego wiele wykorzystał na kręcenie filmu ""Poland: The Royal Tour"" amerykańskiego dziennikarza Petera Greenberga, w którym grał jedną z głównych ról. Rekordzistą w używaniu przelotów HEAD okazał się prezydent Andrzej Duda, który zaliczył co najmniej 642 loty. - Prezydent latem lubi siedzieć w Juracie. Nieraz przylatywał do Warszawy na krótko, gdy miał jakieś oficjalne obowiązki i wracał szybko nad morze – tłumaczy w rozmowie z tvn24.pl funkcjonariusz jednej ze służb odpowiedzialnych za zabezpieczenie lotów najważniejszych osób w państwie.",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-utrzyma-wladze-jest-jedno-ale/tp56xgb,"PiS utrzyma władzę? Jest jedno ""ale""","Większość Polaków uważa, że Prawo i Sprawiedliwość utrzyma władzę po najbliższych wyborach. Część z nich dodaje jednak ""ale będzie musiało się nią podzielić"". 26 procent Polaków twierdzi z kolei, że w przyszłorocznych wyborach PiS straci władzę - tak przedstawiają się wyniki najnowszego sondażu.","Większość Polaków uważa, że Prawo i Sprawiedliwość utrzyma władzę po najbliższych wyborach. Część z nich dodaje jednak ""ale będzie musiało się nią podzielić"". 26 procent Polaków twierdzi z kolei, że w przyszłorocznych wyborach PiS straci władzę - tak przedstawiają się wyniki najnowszego sondażu. Z sondażu przeprowadzonego przez IPSOS na zlecenie oko.press wynika, że tylko co czwarty Polak (26 procent) wierzy, iż PiS straci władzę w wyniku przyszłorocznych wyborów. Zdecydowana większość jest odmiennego zdana: 39 procent ankietowanych twierdzi, że PiS będzie rządził samodzielnie, a kolejne 27 procent uważa, że ekipa Jarosława Kaczyńskiego dalej będzie dzierżyła rządowe stery, ale będzie musiała zaprosić inne ugrupowanie do współpracy. W utratę władzy przez PiS wierzą wyborcy PO (twierdzi tak 56 procent wyborców Platformy), SLD (52 procent) i Nowoczesnej (50 procent). Wśród zwolenników PSL i Kukiza'15, przeważają głosy, iż PiS będzie rządził w koalicji. Twierdzi tak 52 procent ludowców i 41 procent sympatyków Kukiza. Samodzielne rządy PiS przewiduje odpowiednio 27 i 32 procent sympatyków wymienionych partii. O tym, że PiS utrzyma władze przekonani są jego wyborcy. 68 procent wierzy, że PiS będzie po wyborach rządzić samodzielnie, a kolejne 23 procent dopuszcza do siebie myśl o potencjalnej koalicji. Porażkę zakłada... 2 procent zwolenników PiS. Oprócz nich w zwycięstwo PiS wierzą zwolennicy ugrupowania Wolności (KORWiN): 45 procent mówi o samodzielnych rządach PiS, a kolejne 20 wierzy w koalicję. Sondaż IPSOS dla OKO.press przeprowadzono 13 kwietnia 2018, metodą CATI (telefonicznie), na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie 1023 osób.",PiS utrzyma władzę?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/ekshumacja-ciala-mecenas-joanny-agackiej-indeckiej-na-starym-cmentarzu-w-lodzi/8e0qr32,Protest podczas ekshumacji ciała mecenas Joanny Agackiej-Indeckiej,"Nad ranem, 24 kwietnia br., na Starym Cmentarzu w Łodzi zakończyła się ekshumacja ciała mecenas Joanny Agackiej-Indeckiej. Była prezes Naczelnej Rady Adwokackiej zginęła w katastrofie smoleńskiej 10 kwietnia 2010 roku.","Nad ranem, 24 kwietnia br., na Starym Cmentarzu w Łodzi zakończyła się ekshumacja ciała mecenas Joanny Agackiej-Indeckiej. Była prezes Naczelnej Rady Adwokackiej zginęła w katastrofie smoleńskiej 10 kwietnia 2010 roku. O godz. 23. w poniedziałek, 23 kwietnia, na Stary Cmentarz przy ul. Ogrodowej w Łodzi, gdzie pochowana jest mecenas Agacka-Indecka, zaczęły zjeżdżać samochody Żandarmerii Wojskowej, która zabezpieczała jego teren oraz wozy policyjne. Pod białym namiotem ustawionym nad grobem miała się odbyć ekshumacja ciała zmarłej byłej prezes NRA. Bramy cmentarza pilnowali przez cały czas policjanci. Wokół nekropolii także jeździły radiowozy. Przed cmentarzem pojawiło się kilkadziesiąt osób - przyjaciół i znajomych tragicznie zmarłej mecenas Joanny Agackiej- Indeckiej. Byli wśród nich adwokaci, z którymi codziennie spotykała się w pracy.  - Joanna była bliską osobą, nie tylko mnie, ale wszystkim adwokatom. Szanujemy jej pamięć. Nie godzimy się na to, że nie szanuje się woli jej rodziny - mówił Dariusz Wojnar, łódzki adwokat, członek Naczelnej Rady Adwokackiej.  Mecenas Wojnar stał przed Starym Cmentarzem wśród kilkudziesięciu osób, które przyszły tu, jak mówiły, w odruchu serca i solidarności z rodziną. Ze zniczami, białymi różami. - To akt protestu przeciwko braku szacunku do prywatności - jednego z podstawowych praw obywateli. Mamy tu do czynienia z demonstracją władzy, stosowaniem środków nieadekwatnych do celów - mówił Dariusz Wojnar.  Matka zmarłej mecenas Agackiej-Indeckiej nie zgadzała się na ekshumację ciała córki. Tuż po północy została przywieziona na cmentarz przez policjantów.  „Hańba PiS. Władza nie szanuje woli rodziny zmarłej”, „Uszanujcie zmarłych” - z takimi hasłami wymalowanymi na tabliczkach protestowali zgromadzeni przed cmentarzem. Stali w ciszy, choć nie ukrywali oburzenia. - To jest miejsce spoczynku zmarłych, a tymczasem nie zważając na nic, się go zaburza. To skandaliczne, niedopuszczalne zachowanie - mówili protestujący. W pewnym momencie krzyki „hańba” zaczęły dobiegać także z zamkniętego cmentarza. Ktoś dostał się na jego teren. Żandarmeria Wojskowa natychmiast powiadomiła policję. Za bramę zaczęły wjeżdżać kolejne policyjne wozy.  - Zatrzymanych zostało 11 osób. Wyjaśniamy, w jaki sposób grupa osób dostała się na teren nekropolii. Zatrzymani mają od 21 do 54 lat, są głównie z Warszawy i Białegostoku. Zostali przewiezieni na komisariat. Nie stosowano wobec nich żadnych środków zapobiegawczych. Za wdarcie się na teren cmentarza w momencie, kiedy nikt poza osobami wykonującymi tam czynności, nie był do tego upoważniony, grożą im grzywny, kary ograniczenia wolności lub pozbawienia wolności do roku - mówi Joanna Kącka, rzecznik Komendy Wojewódzkiej Policji w Łodzi. Ekshumacja ciała mecenas Joanny Agackiej-Indeckiej była jedną z ostatnich zarządzonych w śledztwie smoleńskim. Rozpoczęły się one w 2016 roku, mają zakończyć w maju br.",Protest podczas ekshumacji ciała mecenas Joanny Agackiej-Indeckiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/konrad-szymanski-o-kulisach-rozmow-z-komisja-europejska/9642kxk,"Wiceszef MSZ o konflikcie Polski z KE: są stolice, którym jest to na rękę","Wiceszef MSZ ds. europejskich Konrad Szymański w rozmowie z portalem wPolityce.pl był pytany, jak wyglądał dialog Polski z Komisją Europejską. – Polska pokazała w rozmowach z Komisją Europejską nie tylko odporność osobistą, ale także stabilność polityczną – ocenił Szymański. – Polacy nie dali się rozegrać – to jest kapitał na przyszłość – dodał.","Wiceszef MSZ ds. europejskich Konrad Szymański w rozmowie z portalem wPolityce.pl był pytany, jak wyglądał dialog Polski z Komisją Europejską. – Polska pokazała w rozmowach z Komisją Europejską nie tylko odporność osobistą, ale także stabilność polityczną – ocenił Szymański. – Polacy nie dali się rozegrać – to jest kapitał na przyszłość – dodał. Wiceszef MSZ wskazał, że ""dotychczasowa wymiana dokumentów przygotowała grunt pod rozmowy bezpośrednie"". Według Szymańskiego Komisja ""wie, że możemy w tym trybie funkcjonować przez lata, wzajemnie się podszczypując"". – To już od dawna przynosi niepożądane skutki polityczne dla samej UE i w tym dla Polski. Myślę, że taka perspektywa spowodowała, że tak po stronie premiera Morawieckiego, jak i po stronie przewodniczącego [Komisji Europejskiej – przyp. red.] Junckera powstało przekonanie, że to strata czasu – ocenił. Zdaniem wiceministra spraw zagranicznych ""bez osobistego zaangażowania szefa polskiego rządu i szefa KE, ta sprawa sama się nie rozwiąże"". – Wyraźnie większa gotowość do porozumienia sprawiła, że osobiste wysiłki premiera Morawieckiego przynoszą w końcu efekty pożądane z punktu widzenia naczelnego celu operacji – obrony istoty reform wymiaru sprawiedliwości w Polsce, przy jednoczesnym zażeganiu napięcia z UE i otworzeniu kanałów lepszej współpracy z niektórymi państwami Unii – powiedział Szymański. Jak podkreślił, choć ""wszyscy w Europie chętnie składają deklaracje o wartości dialogu i porozumienia"", to ""na pewno nie wszyscy będą naprawdę zadowoleni, kiedy ta sprawa będzie zamknięta"". – Są stolice, którym jest na rękę, by Polska była zaangażowana w ten spór, tak długo, jak to możliwe. Są też siły w Polsce – oczywiście opozycyjne – które przecież otwarcie liczą na to, że wzmocnią się dzięki temu konfliktowi, dzięki aktorom zewnętrznym; że im trudniejsze relacje Polski z otoczeniem, tym lepiej dla nich. Liczę na to, że się w końcu przeliczą i zostaną ze swoim wstydem za rozgrywanie swoich partyjnych interesów, kosztem Polski w UE – mówił wiceszef MSZ. Wiceszefa MSZ zapytano też, czy przygotowane przez PiS projekty: zmian w ustawach o ustroju sądów powszechnych, SN oraz TK, nie zostaną odebrane, jako ""słabość polskiego rządu"". – Nikt w Europie nie ma wątpliwości, że kolejne rządy Beaty Szydło i Mateusza Morawieckiego były i są w stanie niezachwianie działać w warunkach napięcia, a nawet kryzysu. Pokazaliśmy nie tylko odporność osobistą, ale także stabilność polityczną (...) Polacy nie dali się rozegrać. To jest kapitał na przyszłość. Ta sprawa jest bezprecedensowa – ocenił Szymański. – Nie jest sztuką mówić zawsze ""nie"" albo zawsze ""tak"" – dodał. – Samodzielna polityka zaczyna się wtedy, kiedy sami decydujemy o własnej drodze – stwierdził. PiS złożyło w Sejmie projekty dotyczące nowelizacji ustaw: o ustroju sądów powszechnych, o Sądzie Najwyższym i o Trybunale Konstytucyjnym. Do tej inicjatywy ""z najwyższą sympatią"" odniósł się szef KE Jean-Claude Juncker. Nie chciał jednak przesądzić, czy propozycje te mogą oznaczać przełom w sporze między polskimi władzami a Komisją dotyczącym praworządności. Przypomnijmy, że Komisja Europejska w grudniu 2017 roku podjęła decyzję o uruchomieniu wobec Polski procedury z art. 7 Traktatu o UE. Tym samym KE dała Polsce trzy miesiące na wprowadzenie w życie rekomendacji dotyczących praworządności, dotyczyły one m.in. zmian w ustawie o Sądzie Najwyższym, w tym niestosowania zapisu o obniżonym wieku emerytalnym wobec obecnych sędziów. Mocne słowa polskiego polityka: Nie zejdziemy z drogi reformowania wymiaru sprawiedliwości","Wiceszef MSZ o konflikcie Polski z KE: są stolice, którym jest to na rękę",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/stanislaw-gawlowski-oskarza-swiadka-i-mowi-o-nieudacznych-sluzbach/tc69d21,"Poseł oskarża świadka i mówi o ""nieudacznych służbach""","Stanisław Gawłowski atakuje świadka koronnego, który złożył obciążające go zeznania. Gawłowski twierdzi, że składał on fałszywe oświadczenia i próbował wykorzystując prokuraturę do własnych celów. Poseł PO porównuje sytuację w Polsce do standardów panujących w Rosji i Turcji, a także mówi o ""nieudacznych służbach związanych z państwem PiS"".","Stanisław Gawłowski atakuje świadka koronnego, który złożył obciążające go zeznania. Gawłowski twierdzi, że składał on fałszywe oświadczenia i próbował wykorzystując prokuraturę do własnych celów. Poseł PO porównuje sytuację w Polsce do standardów panujących w Rosji i Turcji, a także mówi o ""nieudacznych służbach związanych z państwem PiS"". 22 marca Sejm miał głosować nad wyrażeniem zgody na zatrzymanie i tymczasowe aresztowanie Gawłowskiego. W ostatniej chwili głosowanie zostało usunięte z harmonogramu. Spotkało się to z natychmiastową reakcja opozycji. Głos w sprawie zabrał również sam Gawłowski. - Zakładałem, że ten spektakl jakoś przez te nieudaczne służby związane z państwem PiS zostanie zakończony, że wycofają się z tych pomówień - mówił Gawłowski na konferencji prasowej w Koszalinie. - Nie wiem, ile to jeszcze będzie trwało. Wiem, że sprawa, która mnie dotyczy stała się już znana na poziomie Parlamentu Europejskiego, Komisji Europejskiej. Bo to nie jest sytuacja zwyczajna, gdy bez żadnych podstaw próbuje się oskarżyć sekretarza generalnego największej partii opozycyjnej w Polsce - oświadczył Gawłowski, oceniając, że „to są standardy raczej z Rosji czy z Turcji"". - I te standardy wprowadza w Polsce PiS. Bez podstaw, bez żadnych argumentów najzwyczajniej w świecie na podstawie fałszywych pomówień buduje się przekaz daleki od rzeczywistości - dodał sekretarz Platformy. Jak podkreślał Gawłowski, wciąż nie postawiono mu zarzutów, że do dziś nie ma postawionych żadnych zarzutów, co spotkało się z reakcją Rzecznika Praw Obywatelskich. - RPO zapytał prokuraturę, dlaczego w tak rażący sposób łamie prawo do obrony. Bo jeżeli nie ma się zarzutów, to i nie ma się jak się bronić. Zapytał, dlaczego, mimo że zrzekłem się z immunitetu, nie chce postawić mi zarzutów – poinformował Gawłowski. Gawłowski przedstawił również dziennikarzom dodatkowe dokumenty dotyczące Krzysztofa B., który złożył obciążające go zeznania, uzyskując status świadka koronnego. Według Gawłowskiego, dokumenty będące oświadczeniami osób, które Krzysztof B. „miał oszukać”, są dowodem na to, że Krzysztof B. „składał fałszywe oświadczenia i ktoś taki nie może być wiarygodny jako świadek”. Według posła „próbował on wykorzystać prokuraturę i policję do załatwienia własnych interesów”. Sekretarz PO dodał, że z pozyskanych przez niego dokumentów wynika, że Krzysztof B. „za wszystko płacił gotówką”. Jak twierdzi, w czasie gdy miał mu wręczyć łapówkę, dzierżawił w Darłowie plażę i był odpowiedzialny za zatrudnienie m.in. osób sprzątających i ratowników. I to na tę działalność miałby wypłacić ponad 200 tys. zł z konta, a nie dla posła. Zachodniopomorski Wydział Zamiejscowy Departamentu do Spraw Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej w Szczecinie zamierza postawić Gawłowskiemu zarzuty popełnienia pięciu przestępstw, w tym trzech o charakterze korupcyjnym, do których miało dojść w czasie, gdy Gawłowski pełnił funkcję wiceministra ochrony środowiska w rządach PO-PSL. Gawłowski - poseł PO i sekretarz generalny tej partii - sam zrzekł się już immunitetu. Jej zdjęcie obiegło całą Polskę. Nazywa się Beata Katkowska i mówi nam czego chce!",Poseł oskarża,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/debata-faktu-i-zus-mocna-odpowiedz-emerytki-na-slowa-szydlo/w0608j2,"Emerytka zgasiła Szydło. Powiedziała, ile wydaje na jedzenie","Zwiększyliśmy dostępność usług medycznych i duże środki przeznaczamy zwłaszcza na świadczenia ważne dla seniorów – powiedziała Beata Szydło, wicepremier ds. społecznych podczas debaty Faktu i ZUS „Polski Senior. Bilans. Prognozy. Perspektywy”. Wśród sukcesów swojej partii wymieniła również podniesienie emerytury minimalnej, program Mama+, czyli emerytury dla matek co najmniej czworga dzieci oraz rozbudowę domów seniora. Stwierdziła również, że powszechne programy socjalne, takie jak 500 plus przyczyniły się do poprawy życia seniorów. Obecna na debacie emerytka Zenia Lipińska, wolontariuszka Telefonu Życzliwości, odpowiedziała, że żadnych zmian w swojej sytuacji nie zauważyła. Wyliczyła, że z 1400 zł emerytury, po opłaceniu wszystkich zobowiązań i jedzenia zostaje jej 100 zł na pozostałe wydatki. Powiedziała też, że na codzienne trzy posiłki wydaje łącznie 11 zł. Więcej w materiale wideo.","Zwiększyliśmy dostępność usług medycznych i duże środki przeznaczamy zwłaszcza na świadczenia ważne dla seniorów – powiedziała Beata Szydło, wicepremier ds. społecznych podczas debaty Faktu i ZUS „Polski Senior. Bilans. Prognozy. Perspektywy”. Wśród sukcesów swojej partii wymieniła również podniesienie emerytury minimalnej, program Mama+, czyli emerytury dla matek co najmniej czworga dzieci oraz rozbudowę domów seniora. Stwierdziła również, że powszechne programy socjalne, takie jak 500 plus przyczyniły się do poprawy życia seniorów. Obecna na debacie emerytka Zenia Lipińska, wolontariuszka Telefonu Życzliwości, odpowiedziała, że żadnych zmian w swojej sytuacji nie zauważyła. Wyliczyła, że z 1400 zł emerytury, po opłaceniu wszystkich zobowiązań i jedzenia zostaje jej 100 zł na pozostałe wydatki. Powiedziała też, że na codzienne trzy posiłki wydaje łącznie 11 zł. Więcej w materiale wideo.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kiedy-ksiadz-moze-odejsc-ze-stanu-duchownego/jmd5jbx,Syn Szydło chce zrzucić sutannę. Będzie mógł wziąć teraz ślub?,"Ksiądz Tymoteusz Szydło - syn byłej premier Beaty Szydło wydał oświadczenie, w którym poinformował, że zamierza złożyć w kurii diecezji bielsko-żywieckiej prośbę skierowaną do Ojca Świętego o przeniesienie do stanu świeckiego. Co oznacza taka decyzja z prawnego punktu widzenia? Czy w takiej sytuacji księża zawsze są zwalniani z celibatu? Czy mogą wziąć później ślub kościelny? Czy mogą przyjmować sakramenty?","Ksiądz Tymoteusz Szydło - syn byłej premier Beaty Szydło wydał oświadczenie, w którym poinformował, że zamierza złożyć w kurii diecezji bielsko-żywieckiej prośbę skierowaną do Ojca Świętego o przeniesienie do stanu świeckiego. Co oznacza taka decyzja z prawnego punktu widzenia? Czy w takiej sytuacji księża zawsze są zwalniani z celibatu? Czy mogą wziąć później ślub kościelny? Czy mogą przyjmować sakramenty? Decyzja syna premier Beaty Szydło o odejściu ze stanu kapłańskiego poruszyła opinię publiczną. „Obecnie moja reputacja jako księdza jest zdruzgotana przez plotki i domysły. Z bólem stwierdzam też, że nie udało mi się pokonać kryzysu wiary i powołania. W tej sytuacji nie pozostało mi nic innego, jak złożyć w kurii diecezji bielsko-żywieckiej prośbę skierowaną do Ojca Świętego o przeniesienie mnie do stanu świeckiego, by uregulować moją pozycję kanoniczną i nie pozostawać w konflikcie sumienia” – napisał ks. Tymoteusz Szydło w swoim oświadczeniu. Nie tylko syn premier Beaty Szydło zdecydował się na taki krok. Odejścia ze stanu kapłańskiego w Kościele Katolickim zdarzają się coraz częściej. Duża część księży, którzy chcą przejść do stanu świeckiego, postanawia także dopełnić formalności związanych z prawem kanonicznym. Nie wszyscy jednak składają oficjalną prośbę, która wiąże się np. z koniecznością udziału w przesłuchaniach w kurii. Co może zrobić biskup w takiej sytuacji? Wyjaśnia ks. dr Marcin Wolczko z Uniwersytetu Papieskiego Jana Pawła II w Krakowie. Fakt: – Dlaczego najczęściej księża decydują się na odejście z kapłaństwa i jakich formalności muszą wtedy dopełnić?

Ks. dr Marcin Wolczko: – Zazwyczaj zdarza się to, kiedy kapłan chce wejść w związek małżeński. Wtedy składa prośbę o zwolnienie z celibatu, które jest połączone z odejściem ze stanu duchownego. Prośba jest kierowana na ręce biskupa i zaadresowana bezpośrednio do Ojca Świętego. W takim przypadku biskup rozpoczyna postępowanie, podczas którego zbiera dowody niezbędne do przekazania Stolicy Apostolskiej. Dzięki nim papież może udzielić takiej dyspensy od celibatu i tym samym podjąć decyzję o usunięciu ze stanu duchownego. Podczas tego procesu muszą zostać zgromadzone dowody na to, że decyzja księdza o odejściu ze stanu kapłańskiego jest nieodwołana oraz, że udzielenie dyspensy nie przyniesie zgorszenia wśród wiernych.

– Jak długo trwa zwykle gromadzenie dowodów w takiej sprawie?

– Wszystko zależy od biskupa. Każdy przypadek jest rozpatrywany indywidualnie. Konieczne jest przesłuchanie samego kapłana, ewentualnie jego najbliższych, innych kapłanów, współpracowników i przełożonych z czasów seminaryjnych. Następnie biskup sporządza podsumowanie. Stwierdza w nim, że udowodniono, iż decyzja kapłana jest nieodwołalna, a następnie przesyła je do Stolicy Apostolskiej. Kolejny etap postępowania odbywa się w Watykanie. Na decyzję trzeba poczekać zazwyczaj kilka miesięcy.

– Jakie przesłanki muszą zajść, żeby udowodnić, iż decyzja o odejściu z kapłaństwa jest nieodwołalna?

– O nieodwołalnej decyzji mówimy, kiedy upłynął długi czas odkąd ksiądz po raz ostatni sprawował obowiązki kapłańskie lub kiedy zachodzą inne okoliczności, np. gdy zawarł związek cywilny lub posiada potomstwo. W takich przypadkach partnerka księdza jest wzywana do kurii na przesłuchanie, podczas którego mówi, że związała się z duchownym, że np. zawarli małżeństwo cywilne i spodziewa się dziecka lub potomek przyszedł już na świat. Wtedy powinna przedstawić odpowiednie dokumenty, np. kopię aktu urodzenia.

– Czy często zdarzają się sytuacje, kiedy ksiądz składa wniosek o przeniesienie do stanu świeckiego i rezygnuje z prośby o dyspensę od celibatu lub składa ją później?

– Znam tylko przypadki księży, którzy łączyli obie te sprawy. Była to jednocześnie prośba o udzielenie dyspensy i usunięcie ze stanu duchownego. Z prawnego punktu widzenia istnieje możliwość, że kapłan poprosi o usunięcie ze stanu duchownego bez wniosku o dyspensę od celibatu. W praktyce jak dotąd nie spotkałem się z taką sytuacją. Jeżeli duchowny chce przejść do stanu świeckiego, to najczęściej po to, żeby zawrzeć związek małżeński.

–Czy były ksiądz może wziąć ślub kościelny, skoro wcześniej przyjmował święcenia kapłańskie?

– Może, ale tylko wtedy, kiedy wcześniej został nie tylko usunięty ze stanu duchownego, ale też otrzymał dyspensę od celibatu.

– Czy były ksiądz może udzielać sakramentów?

– Tylko w wyjątkowym przypadku. Może udzielić rozgrzeszenia penitentowi, czyli wiernemu przystępującemu do spowiedzi, który znajduje się w niebezpieczeństwie śmierci.

– Czy księża odchodząc z kapłaństwa zawsze składają formalne wnioski o przeniesienie do stanu świeckiego?

– Niestety ostatnio coraz częściej zdarzają się odejścia z kapłaństwa. Nie zawsze jednak łączy się to z prośbą o usunięcie ze stanu duchownego czy dyspensę od celibatu. W momencie, kiedy ksiądz nie złożył takiej prośby, ale biskup dowiaduje się, że odszedł z kapłaństwa, nakłada na niego jedynie suspensę - czyli zakaz wykonywania wszystkich czynności kapłańskich: odprawiania mszy świętej, spowiadania i udzielania pozostałych sakramentów. W takim przypadku, jeżeli były ksiądz nie wejdzie w konkubinat lub inny związek niesakramentalny, może przystępować do sakramentów.",Kiedy ksiądz może odejść ze stanu duchownego?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przepychanki-na-spotkaniu-z-beata-szydlo/5gpgqsr,Spotkanie z Szydło. Okrzyki i przepychanki,"Spotkania z wyborcami miały być przyjemnością dla polityków PiS. Była premier i jej partyjni koledzy w ramach objazdu kraju w cyklu ""Polska jest jedna"" mieli chwalić się sukcesami i opowiadać o osiągnięciach rządu. Coraz więcej spotkań z suwerenem kończy się awanturą. Tak było w Sandomierzu, gdzie na rozmowy z mieszkańcami przybyła Beata Szydło. Informuje o tym portal echodnia.ue.","Spotkania z wyborcami miały być przyjemnością dla polityków PiS. Była premier i jej partyjni koledzy w ramach objazdu kraju w cyklu ""Polska jest jedna"" mieli chwalić się sukcesami i opowiadać o osiągnięciach rządu. Coraz więcej spotkań z suwerenem kończy się awanturą. Tak było w Sandomierzu, gdzie na rozmowy z mieszkańcami przybyła Beata Szydło. Informuje o tym portal echodnia.ue. Niedzielne przedpołudnie. Zamek Królewski w Sandomierzu, sala pękała w szwach. Początkowo spotkanie z Beatą Szydło przebiegało spokojnie. –  Przyjechałam do państwa, aby porozmawiać o Polsce, o tym co zrobiliśmy po ponad dwóch latach rządów Prawa i Sprawiedliwości, przyjechałam, żeby powiedzieć państwu o naszych planach na najbliższe miesiące – przekonywała Szydło, podkreślając, że jej wizyta ma na celu przede wszystkim wysłuchanie zgromadzonych. Na spotkaniu byli obecni mieszkańcy, politycy, samorządowcy i sympatycy związani z Prawem i Sprawiedliwością. Na sali pojawili się także ci, którzy korzystając z okazji postanowili zadać wicepremier pytanie lub zwrócić na istotne dla regionu problemy i bolączki, z jakimi zmagają się lokalni samorządowcy. Kłopoty zaczęły się pod koniec spotkania, kiedy padły trudne pytania dotyczące m.in. zapisów w Konstytucji, które mówią o obowiązku publikacji uchwał Trybunału Konstytucyjnego w obowiązującym terminie, a nie po dwóch latach. Interweniował prowadzący spotkanie twierdząc, że zainteresowani mogą porozmawiać z byłą szefową rządu w mniejszych grupach. Z takiej możliwości chcieli skorzystać Obywatele RP. Około 30-osobowa grupa miała ze sobą transparenty z hasłami: ""Pycha i szmal"", ""Konstytucja"" ""Targowica"", ""Warto być przyzwoitym"", oraz ""Kłamstwa to grzech"" czy ""167 tys. na wizaż"". Z tymi hasłami ruszyli w kierunku Beaty Szydło krzycząc ""Beata, Beata"". Nagle na ich drodze stanęli zwolennicy Prawa i Sprawiedliwości. Padły wyzwiska i uczestnicy zaczęli się szarpać i przepychać. Była premier wyszła z sali i wsiadała do samochodu. Rządowa limuzyna nie mogła jednak wyjechać z dziedzińca. Dopiero po 20 minutach negocjacji pomiędzy przeciwnikami rządu a samą Beatą Szydło kolumna opuściła Zamek Królewski.   Na profilu Pawła Rybickiego na Twitterze możemy jednak przeczytać, że spotkanie z protestującymi przebiegło w spokojnej atmosferze. Beata Szydło miała sama podejść do demonstrujących, którzy „uciekli z sali, gdy chciała z nimi porozmawiać”. „Nie było żadnej blokady, negocjacji, zamieszek” – twierdzi Rybicki. Prezes szuka kreta w PiS. Można się załamać, jeśli prawdą jest to, jak to robi",Spotkanie z Szydło. Okrzyki i przepychanki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szydlo-liczyla-na-stanowisko-wiceszefowej-pe-nic-z-tego/13dqg2p,Szydło liczyła na stanowisko wiceszefowej PE. Nic z tego?,"Były wielkie plany, ale wszystko wskazuje na to, że nic z nich nie będzie. Była premier Beata Szydło nie będzie kandydatką Europejskich Konserwatystów i Reformatorów na wiceszefową Parlamentu Europejskiego. Zamiast niej ponownie będzie kandydować Zdzisław Krasnodębski – ustaliło nieoficjalnie radio RMF FM. Skąd ta zmiana?","Były wielkie plany, ale wszystko wskazuje na to, że nic z nich nie będzie. Była premier Beata Szydło nie będzie kandydatką Europejskich Konserwatystów i Reformatorów na wiceszefową Parlamentu Europejskiego. Zamiast niej ponownie będzie kandydować Zdzisław Krasnodębski – ustaliło nieoficjalnie radio RMF FM. Skąd ta zmiana? Nie tak Beata Szydło zaplanowała swoją przyszłość w Brukseli. Liczyła na stanowisko wiceprzewodniczącej europarlamentu, a tu zaskoczenie. Mimo, że od dawna spekulowano, że to właśnie ona będzie kandydatką Europejskich Konserwatystów i Reformatorów na wiceszefową PE, teraz wszystko wskazuje na to, że we frakcji EKR nie ma konkretnej funkcji dla byłej premier. Beata Szydło zdobyła w wyborach europejskich pół miliona głosów, uzyskując tym samym najwyższy wynik w skali kraju. Kto i dlaczego ma zająć jej miejsce?

Typowany jest europoseł Zdzisław Krasnodębski. Z kolei była premier w rządzie PO-PSL Ewa Kopacz już została kandydatką Europejskiej Partii Ludowej na wiceprzewodniczącą PE. Do tego grona ma dołączyć Bogusław Liberadzki z SLD, który ma kandydować na wiceszefa PE z ramienia socjaldemokratów. – Tego nie należy wykluczać, ale decyzja jest przed nami – powiedział w rozmowie z RMF FM Liberadzki.

 

To jednak nie wszystko. Jak wynika z nieoficjalnych informacji rozgłośni, będzie dwóch współprzewodniczących frakcji EKR: Ryszard Legutko z PiS oraz Rafaele Fitto z „Braci Włochów”. Wysokie stanowisko we frakcji ma przekonać włoskich polityków do pozostania w EKR. – O tym czy to wystarczy przekonamy się jutro podczas posiedzenia frakcji podczas którego będą wybierane władze, ale nawet próby przeciągnięcia ""Braci"" mogą być podejmowane do 2 lipca – zdradził anonimowo jeden z europosłów. ",Szydło liczyła na stanowisko wiceszefowej PE. Nic z tego?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/egzamin-zdali-uczniowie-a-zwiazkowcy-i-politycy-nie/ysrwhpg,Gimnazjaliści zdali egzamin! A związkowcy i politycy nie!,"Gimnazjaliści udowodnili wczoraj, że są bardziej odpowiedzialni niż dorośli. Mimo strajku nauczycieli stawili się na egzaminy przygotowani i – mamy nadzieję! – napisali je śpiewająco. Gorzej z dorosłymi...","Gimnazjaliści udowodnili wczoraj, że są bardziej odpowiedzialni niż dorośli. Mimo strajku nauczycieli stawili się na egzaminy przygotowani i – mamy nadzieję! – napisali je śpiewająco. Gorzej z dorosłymi... W wielu miejscach tuż przed godziną 9 rano i pierwszym egzaminem z historii i wiedzy o społeczeństwie nie było wiadomo, czy się odbędzie. Ani Centralna Komisja Egzaminacyjna, ani resort edukacji nie mogły powiedzieć na 100 procent, że egzaminy odbędą się we wszystkich 7400 szkołach. Dyrektorzy szkół i kuratoria oświaty do ostatniej chwili szukały ochotników z pedagogicznym wykształceniem. W zespołach nadzorujących egzaminy znaleźli się więc nauczyciele emeryci, bibliotekarze, część strajkujących nauczycieli, którzy zawiesili protest, a także katecheci, strażacy, leśnicy i księża. Nie udało się jedynie w trzech miejscach (piszemy o nich poniżej), co jest wielką zasługą samorządów, które w wielu przypadkach musiały sięgnąć do kieszeni, by wysupłać po 200–450 zł dniówki dla egzaminatorów. A przecież to niejedyny dzień egzaminacyjny! Egzaminy gimnazjalne potrwają do piątku! A w przyszłym tygodniu do egzaminów przystąpią ósmoklasiści. Jak w tym wszystkim zachowali się związkowcy i rządzący? Ci pierwsi sprawiali wrażenie rozczarowanych, że udało się przeprowadzić egzaminy. Drudzy bardzo się starali, żeby nie dało się zauważyć, jakim problemem dla rodziców i uczniów jest strajk. Tylko w trzech z 7400 szkół w Polsce nie odbyły się wczoraj egzaminy. To o trzy placówki za dużo... – Córka wyszła na egzamin i po godzinie wróciła do domu – mówi nam Leszek Mądrzejewski z Podwieska. W miejscowości leżącej koło Chełmna w kujawsko-pomorskiem egzamin nie odbył się, bo zabrakło osób w komisji. Ochotnicy (strażacy z PSP!), których przysłało kuratorium, zjawili się w szkole... 14 minut przed planowanym startem egzaminu! Dyrektor szkoły, Danuta Zaborowska uznała, że to niepoważne i pierwszego egzaminu – z historii i WOS – nie było. Do tego, by przeprowadzić egzamin z języka polskiego, dyrektorkę zmusili wysłannicy z kuratorium. – Pisałam wcześniej maile, że nie jestem w stanie skompletować zespołu nadzorującego. Nie uzyskałam żadnej pomocy i odpowiedzi – mówi nam dyrektor.

Choć uczniowie przeszli przez podwójny stres, rodzice stoją za dyrektorką murem. – Jeśli komisja przyjechała zbyt późno, to uważam że dyrekcja dobrze zrobiła – mówi Michał Robert (47 l.), którego córka zdawała egzamin. – Ja się tym za bardzo nie przejmuję, ale widziałam, że jedna koleżanka nawet płakała. Bardzo możliwe, że u niektórych to silnie może zadziałać – mówiła nam gimnazjalistka Kinga Jakubowska (16 l.). – Co z dalszymi egzaminami? To wie chyba tylko pani minister Zalewska – mówi dyrektor Zaborowska. Egzaminy w ogóle nie odbyły się w niewielkim Darżlubiu pod Puckiem na Pomorzu. Dyrektor musiał znaleźć 5 osób do zespołu nadzorującego. Okręgowa Komisja Egzaminacyjna wytypowała 7 osób, ale niestety wszystkie odmówiły, bo to za daleko. Kolejne egzaminy jednak się odbędą na pewno. W czerwcu egzamin z historii i WOS będzie zaliczać 12 niewidomych dzieci z Owińsk (woj. wielkopolskie). Zabrakło zewnętrznego egzaminatora, czego wymaga ustawa. Nie wiadomo jak to nazwać. To jest dodatkowy niepotrzebny stres. Nie wiadomo, co z kolejnymi egzaminami. Wiktoria Zambrzycka (16 l.) i Izabela Maciąg (16 l.)

Nie było wiadomo, czy się odbędzie: Czułybyśmy się bezpieczniej, gdyby egzamin odbywał się z naszymi nauczycielami, a nie z obcymi. A tu do końca nie było wiadomo, czy w ogóle się on odbędzie. Nie dość, że jest likwidacja gimnazjów i podwójny rocznik do liceów, to jeszcze ten dodatkowy stres. Ostatnie dni były bardzo nerwowe, bo nie wiadomo było, czy egzamin się odbędzie. Nie jestem zadowolona z tego, że musiałam pisać na dużej sali. Jako osoba z dysleksją miałam pisać na małej. Myślę, że mimo wszystko poszło mi dobrze Byłem dobrze przygotowany do egzaminu. Nerwówki nie było, bo nauczyciele kilka dni temu zapewnili nas, że do egzaminu dojdzie. Teraz tylko czekam na wyniki. Myślę, że będzie dobrze. Cała odpowiedzialność na dyrektorach. Wszyscy egzaminatorzy byli spoza szkoły. Wszystkich szukałam sama. Nie wyobrażam sobie, że miałabym przyjąć kogoś „z ulicy”, o kim nic nie wiem. Moi nauczyciele są też rozdarci i nie chcą nikogo skrzywdzić. Najtrudniejszą rolę ma dyrektor szkoły. Cała odpowiedzialność jest na jego barkach. Tomasz Misiewicz, nauczyciel w Zespole Szkół nr 5 z Poznania: 

Jestem za strajkiem z całego serca. Protestować będziemy do oporu! Dopóki nie dogadamy się z rządem, będziemy walczyć.",Izabela Maciąg i Wiktoria Zambrzycka zdawały egzamin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-kantar-mb-dla-tvn-pis-mocno-traci/hkskgh4,Trzęsienie ziemi na prawicy! Ten sondaż zdumiewa,"Najnowszy sondaż Kantar Millward Brown dla""Faktów"" TVN niesie sensacyjne wyniki. Partia rządząca może znaleźć się w nie lada opałach. Według badania PiS straciło aż 12 punktów procentowych poparcia. Rośnie za to opozycja, głównie Platforma Obywatelska. Jarosław Kaczyński już skomentował ten wynik.","Najnowszy sondaż Kantar Millward Brown dla""Faktów"" TVN niesie sensacyjne wyniki. Partia rządząca może znaleźć się w nie lada opałach. Według badania PiS straciło aż 12 punktów procentowych poparcia. Rośnie za to opozycja, głównie Platforma Obywatelska. Jarosław Kaczyński już skomentował ten wynik. Sondaż przeprowadzany był w dniach 26-27 marca, a więc po awanturze o nagrody dla rządu. Czy ta afera może być przyczyną spadku poparcia dla PiS? Wyniki sondażu Kantar MB przeprowadzonego na zlecenie „Faktów” TVN prezentują się tak: PiS i koalicjanci mają poparcie 28 procent badanych - to spadek o 12 punktów. Platforma Obywatelska rośnie o 6 punktów. Na tę partię chce głosować 22 procent ankietowanych.  - Z szacunkiem i z pokorą odnosimy się do wyników badań, ale też wiemy, jak są prowadzone i w związku z tym jesteśmy pełni optymizmu - skomentował Jarosław Kaczyński. 10 procent badanych wybrało opcję „nie wiem”, a 3 procent odmówiło odpowiedzi. Sondaż został zrealizowany w dniach 26-27 marca na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie telefonów stacjonarnych i komórkowych, wśród osób w wieku powyżej 18 lat. Próba badania wyniosła 1001 osób. Pół miliarda od Glińskiego wyparowało z fundacji! Co się stało z fortuną?",Sondaż Kantar MB dla TVN: PiS mocno traci,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/pracownicze-plany-kapitalowe-ppk-kalkulator-ile-mozesz-odlozyc/t77ty4k,Podwoją twoje pieniądze?! Rząd wprowadza PPK,"Od 1 lipca Polacy zaczną odkładać pieniądze w ramach Pracowniczych Planów Kapitałowych. O co chodzi? Część twojej miesięcznej składki zostanie potrącona z twojej pensji, część ma dorzucić pracodawca, a „swoje” dołoży także państwo. Chcesz sprawdzić, ile odłożysz na PPK? Wyjaśniamy, jak to policzyć, a także sprawdzamy, na ile realistyczne są szacunki kalkulatora przygotowanego przez Polski Fundusz Rozwoju.","Od 1 lipca Polacy zaczną odkładać pieniądze w ramach Pracowniczych Planów Kapitałowych. O co chodzi? Część twojej miesięcznej składki zostanie potrącona z twojej pensji, część ma dorzucić pracodawca, a „swoje” dołoży także państwo. Chcesz sprawdzić, ile odłożysz na PPK? Wyjaśniamy, jak to policzyć, a także sprawdzamy, na ile realistyczne są szacunki kalkulatora przygotowanego przez Polski Fundusz Rozwoju. W teorii wszystko wygląda pięknie, może poza faktem, że pieniędzy z PPK nie będziesz mógł wypłacić przed 60. rokiem życia, a jeśli będziesz chciał wtedy wypłacić całą sumę, zapłacisz podatek. Sceptycy zauważają, że do tego czasu może się w Polsce wiele wydarzyć, a doświadczenie z OFE uczy, że jeśli coś się wydarzy, to raczej zrealizuje się niekorzystny scenariusz – część lub całość pieniędzy po prostu przepadnie. Jak się wypisać z PPK - wszystko, co trzeba o tym temacie wiedzieć, znajdziecie pod tym linkiem? PPK - Warto się zapisać, czy nie warto? Oto odpowiedzi ekonomistów Jednak w tym artykule przyjmujemy optymistyczną prognozę, że wszystko pójdzie tak, jak planuje to rząd premiera Mateusza Morawieckiego. I zajmiemy się tylko i wyłącznie kwestią tego, ile można odłożyć w ramach Pracowniczych Planów Kapitałowych (PPK). Na stronie internetowej portalu MojePPK.pl znajduje się kalkulator, gdzie każdy może wyliczyć, ile odłoży w ramach Pracowniczych Planów Kapitałowych. Jeśli jesteś 30-latkiem i zarabiasz 4 tysiące złotych brutto przez cały okres odkładania składek, twoja wpłata do PPK będzie wynosić 2 proc. wynagrodzenia, a pracodawca dołoży dodatkowe 1,5 proc. Jeśli nie zdecydujesz się na jednorazową wypłatę w wieku 60 lat, a wypłatę rozłożysz na 10 lat, to: - odłożysz 102 475 złotych (przy bazowym założeniu, że roczna stopa zwrotu inwestycji wyniesie 3,5 proc. w skali roku okresie oszczędzania i 2,75 proc. w okresie wypłat); Łatwo zauważyć, że kalkulator sugeruje nam optymistyczną wersję zdarzeń. Zakłada się, że pieniądze zostaną niemal podwojone! Ale, bawiąc się kalkulatorem warto sprawdzić, co się stanie, jak zmienimy wysokość stopy zwrotu inwestycji. W rzeczywistości ryzyko inwestycyjne może sprawić, że będzie inaczej, a nawet - że stopa zwrotu będzie ujemna. - W przypadku PPK bardziej niż w przypadku OFE mamy do czynienia z ryzykiem inwestowania na rynkach finansowych. Dlatego wydaje mi się, że ważna jest edukacja finansowa. Żeby przeciętny Polak miał wiedzę o ryzyku - mówi w rozmowie z Fakt24 Dorota Dula, ekspertka Business Centre Club ds. ubezpieczeń i planów emerytalnych. Z kolei Aleksander Łaszek, główny ekonomista Forum Obywatelskiego Rozwoju, nieufnie wypowiada się o Polskim Funduszu Rozwoju. - Ryzyko istnieje, jeśli PPK w danej firmie będzie prowadził państwowy Polski Fundusz Rozwoju. Wtedy obawiałbym się, że zarządzający nie będą myśleli o wielkości mojej emerytury. Mogą próbować wykorzystać moje składki do finansowania nieopłacalnych, ale politycznie ważnych projektów – stwierdza. Policz, ile z twoją pensją odłożyć w PPK – kalkulator przygotowany przez Polski Fundusz Rozwoju Prognozy dla dzisiejszych 30-latków są fatalne. - Jeśli dzisiaj emeryt dostaje przy wypłacie swojej pierwszej miesięcznej emerytury tylko 60 proc. swojej ostatniej pensji, to za 30 lat przechodząc na emeryturę, dostaniemy zaledwie jej 30-40 proc. - zauważają eksperci, którzy wzięli udział w debacie społecznej Faktu i ZUS-u. Wszyscy są zgodni, że sama emerytura Polakom nie wystarczy, a różnice są jedynie, co do oceny, czy nie lepiej po prostu oszczędzać na własną rękę. Pracownicze Plany Kapitałowe (PPK) mają być właśnie sposobem na poprawienie tej sytuacji - mówiła w trakcie debaty Faktu premier Szydło. Krytycy zauważają, że odbywa się to kosztem obecnej pensji, a nasz system emerytalny jest tak obciążony, że jest bardzo prawdopodobne, że się załamie, albo przynajmniej będzie konieczna jego drastyczna reforma. Jaka? Na przykład polegająca na zdecydowaniu, że wszyscy dostają prawie tyle samo (Ryszard Bugaj) lub po prostu tyle samo (Robert Gwiazdowski) – sugerowali eksperci zaproszeni na naszą debatę.",Banknoty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komitet-polityczny-pis-omawial-kandydatury-do-sejmikow/kk40lzt,Tajna narada PiS. Zapadły kluczowe decyzje,"Kandydatury do sejmików wojewódzkich były tematem piątkowego posiedzenia Komitetu Politycznego PiS. Jak poinformowała rzeczniczka partii Beata Mazurek, przyjęte zostały kandydatury na pierwsze pięć miejsc na listach. Zastrzegła jednocześnie, że nie zakończono jeszcze prac nad ostateczną listą kandydatów do sejmików wojewódzkich.","Kandydatury do sejmików wojewódzkich były tematem piątkowego posiedzenia Komitetu Politycznego PiS. Jak poinformowała rzeczniczka partii Beata Mazurek, przyjęte zostały kandydatury na pierwsze pięć miejsc na listach. Zastrzegła jednocześnie, że nie zakończono jeszcze prac nad ostateczną listą kandydatów do sejmików wojewódzkich. W spotkaniu, poza prezesem partii Jarosławem Kaczyńskim i premierem Mateuszem Morawieckim, uczestniczyli też m.in.: wicepremierzy – Beata Szydło i Piotr Gliński, szef klubu PiS, wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki, szefowa MRPiPS Elżbieta Rafalska, wiceprezes partii, b. minister obrony narodowej Antoni Macierewicz, szef gabinetu premiera Marek Suski oraz minister środowiska Henryk Kowalczyk.  – Na Komitecie Politycznym PiS omawialiśmy kandydatury na radnych do sejmików wojewódzkich. Pierwsze piątki zostały przyjęte – napisała Mazurek na Twitterze. Rzeczniczka zastrzegła, że nie zakończono jeszcze prac nad ostateczną listą kandydatów do sejmików wojewódzkich. Poinformowała ponadto, że podczas komitetu politycznego nie poruszono tematu wniosku prezydenta Andrzeja Dudy dotyczącego referendum konsultacyjnego w sprawie konstytucji. Prezes PiS poinformował na początku lipca, że osoby, które funkcjonują w spółkach skarbu państwa, nie będą kandydowały z list PiS na żadnym szczeblu samorządu. Beata Mazurek dodała następnie, że na listach kandydatów PiS w wyborach samorządowych na radnych nie zostaną umieszczone osoby, które są zatrudnione na wysokopłatnych stanowiskach kierowniczych i doradczych w spółkach skarbu państwa i samorządu terytorialnego. Europoseł Zbigniew Kuźmiuk przed rozpoczęciem posiedzenia komitetu potwierdził w rozmowie z dziennikarzami, że będzie ono dotyczyć list do sejmików w wyborach samorządowych. – Mamy dużo pracy po tej decyzji o niekandydowaniu osób zasiadających w zarządach spółek skarbu państwa. Zmian na tych listach jest sporo w związku z tym omówienie wszystkich zajmie nam parę godzin – mówił. Przed siedzibą PiS w Warszawie, gdzie obradował komitet polityczny ugrupowania, zebrało się kilkunastu protestujących, którzy wznosili okrzyki m.in. ""konstytucja"", ""hańba"". Rozwinęli też baner z napisem: ""zdradza ojczyznę ten, kto nie szanuje najwyższego prawa"". Pierwsza tura wyborów samorządowych ma się odbyć jesienią, w jedną z trzech niedziel: 21 października, 28 października lub 4 listopada. W wyborach wybierzemy wójtów, burmistrzów i prezydentów miast, a także rady gmin i powiatów oraz sejmiki województw. ",Tajna narada PiS. Zapadły kluczowe decyzje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/podsumowanie-3-lata-rzadu-pis-beaty-szydlo-i-mateusza-morawieckiego/hlcbb8b,Trzy lata rządów PiS. Pamiętasz te skandale?,"Rząd PiS - przez jednych kochany, przez innych znienawidzony - rządzi już w Polsce równe trzy lata. 16 listopada 2015 roku zaprzysiężony został gabinet Beaty Szydło. Premier podała się do dymisji w grudniu 2017 roku i od tamtej pory rządzi Mateusz Morawiecki. Politycy PiS zgodni są co do tego, że Morawiecki kontynuuje politykę Szydło, więc i my potraktowaliśmy ich jako jedność. Przeczytaj o najważniejszych wydarzeniach za kadencji Prawa i Sprawiedliwości - skandalach i aferach, ale też o pozytywach.","Rząd PiS - przez jednych kochany, przez innych znienawidzony - rządzi już w Polsce równe trzy lata. 16 listopada 2015 roku zaprzysiężony został gabinet Beaty Szydło. Premier podała się do dymisji w grudniu 2017 roku i od tamtej pory rządzi Mateusz Morawiecki. Politycy PiS zgodni są co do tego, że Morawiecki kontynuuje politykę Szydło, więc i my potraktowaliśmy ich jako jedność. Przeczytaj o najważniejszych wydarzeniach za kadencji Prawa i Sprawiedliwości - skandalach i aferach, ale też o pozytywach. Listopad 2015

Zaprzysiężenie rządu Beaty Szydło

W swoim expose Szydło mówiła: - Program naszego rządu mogę streścić w jednym zdaniu. Po pierwsze rozwój, po drugie rozwój, po trzecie rozwój. I trzeba przyznać, że po trzech latach gospodarka w Polsce ma się nienajgorzej. Jednak nie jest to wyłącznie zasługa rządu. Niezależnie od jego działań w latach 2015-2017 nastąpił szybki wzrost gospodarki Unii Europejskiej, który znacząco pomógł naszej ekonomii. Zasługą rządu jest za to z pewnością walka z wyłudzeniami podatku VAT i otworzenie rynku na pracowników z Ukrainy. Wbrew oficjalnej antyemigranckiej retoryce rząd PiS sprzyja zarobkowej emigracji z Ukrainy, na czym korzysta wiele polskich firm. Listopad 2015

Konstytucja i Trybunał

Od samego początku rząd PiS wziął ostry kurs na starcie z sędziami. Na początek celem był Trybunał Konstytucyjny. Konflikt o niego wybuchł po tym, jak posłowie poprzedniej kadencji wybrali pięciu sędziów. Zdaniem polityków Prawa i Sprawiedliwości - bezprawnie. Więc po wygranych wyborach posłowie PiS wybrali pięciu kolejnych - dublując ich. Od listopada 2015 do grudnia 2016 PiS uchwaliło sześć ustaw dotyczących Trybunału. W efekcie PiS tę wojnę wygrał, a przewodniczącą TK, po zakończeniu kadencji prof. Andrzeja Rzeplińskiego, została przychylna partii rządzącej sędzia Julia Przyłębska. Awantura o Trybunał wpłynęła też nieoczekiwanie na trendy w polskiej modzie. Od tamtej pory na popularności zyskały t-shirty z napisem „Konstytucja”. Bo właśnie o Konstytucję tu chodzi, a opozycja zarzuca PiS łamanie ustawy zasadniczej. Podnosi argumenty, że PiS zyskuje polityczny wpływ na sądy i Trybunał, który powinien być niezależny od władzy. Kwiecień 2016

Start programu 500+

Zdecydowanie najlepszy pomysł PiS. Zapewnia 500 zł na każde drugie i kolejne dziecko, a w najbiedniejszych rodzinach - na pierwsze. Wsparcie dla polskich rodzin z pewnością zostanie zapisane jako największy sukces rządu Beaty Szydło. Wprawdzie w kampanii wyborczej PiS obiecywał 500 zł na każde dziecko, a dochodząc do władzy znacznie okroił ten program, ale darowanemu koniowi w zęby się nie zagląda. Więc i my patrzymy na pozytywy tego programu, mimo że do jego negatywów należy np. to, że wsparcie dostają też najbogatsi Polacy, m.in. milionerzy i posłowie, którzy tej pomocy nie potrzebują. Pojawiały się też głosy, że zamiast gotówki potrzebne jest więcej miejsc w państwowych żłobkach i przedszkolach Maj 2016

Bezwzględna wycinka puszczy

W maju ruszyła pierwsza wycinka drzew w Puszczy Białowieskiej. Ten pomnik przyrody rośnie nieprzerwanie od 12 tysięcy lat i znajduje się na liście Światowego Dziedzictwa UNESCO. Ówczesny minister środowiska Jan Szyszko przekonywał, że drzewa trzeba wycinać, bo zjada je kornik drukarz. Ekolodzy i naukowcy protestowali, że kornik to naturalny element ekosystemu, a Szyszko rżnie drzewa na sprzedaż, by wspomóc budżet państwa. Po serii protestów w sprawę włączyła się Unia Europejska nakazując wstrzymanie wycinki, a sam Szyszko został wycięty przy rekonstrukcji rządu. Październik 2016

Czarny protest

Setki tysięcy wkurzonych kobiet z parasolkami na ulicach polskich miast - tak wyglądał październik 2016 roku podczas Strajku Kobiet. Falę protestów w całej Polsce wywołały plany zaostrzenia ustawy antyaborcyjnej. Widok placu Zamkowego opanowanego przez tysiące ludzi z parasolami na długo zapisał się w pamięci. Również rządzących, którzy przestraszeni protestami szybko przestali podejmować temat aborcji i wycofali się ze wszelkich prac nad zmianą przepisów. Grudzień 2016

Wielki protest opozycji

Protest, nazywany przez stronę rządową „puczem”. Wybuchł pod koniec 2016 roku, a zapoczątkowały go słowa „Panie marszałku kochany” wypowiedziane w Sejmie przez posła PO Michała Szczerbę do marszałka Marka Kuchcińskiego. Słowo „kochany” wzbudziło w PiS taki gniew, że Szczerba został wykluczony z obrad Sejmu, a cała opozycja stanęła po jego stronie rozpoczynając trwającą tygodniami okupację sali sejmowej. Protest rozlał się na ulicę, gdzie 16 grudnia w nocy warszawiacy próbowali zablokować wyjazd polityków PiS z Sejmu. Styczeń 2017

Kłopotliwe przypadki Misiewicza

Bartłomiej Misiewicz - początkujący pracownik apteki, który trafił pod opiekuńcze skrzydła Antoniego Macierewicza - to symbol problemów PiS z własnymi kadrami. Krytycy rządu wielokrotnie przypominali, że PiS ma tzw. krótką ławkę, czyli brak odpowiedniej liczby osób kompetentnych. Stąd co chwila wybuchają afery z rozmaitymi działaczami PiS i ich kolegami w roli głównej. Misiewicz był pośrednią przyczyną późniejszej dymisji Antoniego Macierewicza, ministra obrony narodowej. Tak bardzo zaszkodził wizerunkowi swojego mentora, że Macierewicz znacznie stracił w oczach opinii publicznej, również wśród elektoratu PiS. Na rozkaz ministra młodocianemu podopiecznemu salutowali oficerowie, żołnierze nosili za nim parasol, a sam Misiewicz rozbijał się rządowymi limuzynami korzystając z bogatego życia. W styczniu 2017 zachłysnął się tym życiem trochę za bardzo i na suto zakrapianej imprezie w Białymstoku oferował pijanym miłośnikom dyskotek pracę w resorcie. Marzec 2017

27:1

Jedna z największych porażek Beaty Szydło. PiS w Parlamencie Europejskim - rękami pani premier - próbował zablokować wybór Donalda Tuska na przewodniczącego Rady Europejskiej. Przeciwko jego kandydaturze w całej Unii był tylko rząd PiS. Stosunkiem głosów 27:1 Tusk wygrał głosowanie, a PiS je przegrało. Po tej porażce Beata Szydło została w Polsce powitana kwiatami przez Jarosława Kaczyńskiego, który ogłosił wtedy sukces. Powiedział, że Szydło napawa go dumą i wyjaśnił, dlaczego przegrana 27 do 1 jest zwycięstwem partii. – Każdy, kto coś z polityki naprawdę rozumie, doskonale wie, że tak właśnie jest – mówił wtedy Kaczyński Grudzień 2017

Reforma czy deforma edukacji?

Jedno z haseł, z którym PiS szedł do wyborów, to powrót do ośmioletniej podstawówki i likwidacja gimnazjów, przy jednoczesnym wydłużeniu nauki w liceach i technikach. Reforma weszła w życie na przełomie 2017 i 2018 roku i miała być remedium na bolączki polskiego systemu edukacji. Na razie jednak ciężko doszukać się pozytywnych efektów, doskonale widoczne są natomiast nowe problemy. Reforma miała być bezkosztowa, jednak na przystosowanie szkół do nowych wymogów samorządy muszą znaleźć grube miliony, przy iluzorycznym wsparciu ze strony rządu. Do tego dochodzi: przepełnienie szkół (podwójne roczniki), niewystarczający czas na wdrażanie nowych regulacji i ram programowych, kolejne obowiązki i wytyczne nakładane na nauczycieli. Jednym z rezultatów „deformy”, jak nazywali zmianę liczni jej przeciwnicy, jest też nauka na zmiany do późnych godzin wieczornych w szkołach podstawowych. Choć rząd - jak zwykle - zapewnia, że wszystko jest w doskonałym porządku, wielu rodziców, nauczycieli i ekspertów ocenia sytuację jednym słowem: chaos. I na razie nic nie wskazuje na to, by szybko nastąpiła poprawa. Grudzień 2017

Dymisja najlepszej premier

Pod koniec roku Beata Szydło pożegnała się ze stanowiskiem szefowej rządu. Jednak stało się to w sposób przedziwny: jeszcze dzień wcześniej chciała odwołać ją opozycja. Wtedy politycy PiS na wyścigi zapewniali o tym, że Szydło jest najlepszą premier i ma ogromne zasługi. „Za co mnie chcecie odwołać?!” - wołała wtedy w Sejmie Beata Szydło, a Kaczyński znów wręczył jej kwiaty. Po kilkunastu godzinach premier sama musiała złożyć decyzję o swojej dymisji.  Styczeń 2018

Płaca minimalna już nie taka minimalna

2100 zł brutto i 13,7 zł za godzinę. To podniesione przez PiS stawki płacy minimalnej (o 100 zł) i godzinowej. To z pewnością dobry pomysł rządu. Fakt, że w kieszeni Polaków lądują nieco większe pieniądze trzeba zapisać na plus. Problem w tym, że wzrost cen sprawił, że cięższego portfela i tak nie czujemy. Styczeń 2018

Rekonstrukcja rządu

Nowy premier Mateusz Morawiecki zapewnił, że będzie kontynuować pracę rządu Beaty Szydło i dokonał w składzie rady ministrów znaczących zmian. Z rządu wylecieli m.in. Witold Waszczykowski, Antoni Macierewicz i Jan Szyszko. Beata Szydło dostała stanowisko wicepremiera. Miejsce Macierewicza w MON zajął dotychczasowy szef MSWiA Mariusz Błaszczak. Jego z kolei zastąpił Joachim Brudziński. Miejsce Waszczykowskiego w MSZ zajął Jacek Czaputowicz, a Szyszki w resorcie środowiska Henryk Kowalczyk. Z resortu zdrowia odszedł Konstanty Radziwiłł, a zastąpił go Łukasz Szumowski. Luty 2018

Beata Szydło uderza w seicento

10 lutego w Oświęcimiu kolumna rządowa z Beatą Szydło na pokładzie zderzyła się z fiatem seicento prowadzonym przez 21-latka. Rząd od razu wskazał chłopaka jako winnego. Jednak wiele wskazuje na to, że wypadek mógł być spowodowany błędami po stronie rządowej. Winnych wskaże ostatecznie sąd, przed którym trwa proces w tej sprawie. Ten wypadek to symbol długiej serii kraks i kolizji, jakie zaliczyły przez te trzy lata limuzyny z oficjelami PiS. Stał się też katalizatorem zmian w Biurze Ochrony Rządu, które ostatecznie przeszło reformę i stało się Służbą Ochrony Państwa. Politycy PiS zapewniali wtedy, że ta zmiana zakończy niefortunną serię wypadków, ale stało się inaczej. Kolizje są nadal, a do tego okazało się, że SOP - zamiast doświadczonych oficerów - zatrudnia do przewozu VIP-ów m.in. dwudziestokilkuletnich kurierów i kierowców ciężarówek. Luty 2018

„Nagrody się nam należały”

To największy problem wizerunkowy PiS. Afera z nagrodami, które sam sobie wypłacił rząd Beaty Szydło wstrząsnęła Polską. W grudniu poprzedniego roku poseł PO Krzysztof Brejza zapytał o wysokość nagród, którymi obdarowali się politycy partii rządzącej. Odpowiedź nadeszła w lutym. Okazało się, że ówczesna premier Szydło i jej ministrowie podzielili między siebie ponad 1,5 mln złotych! Politycy PiS wzbogacili się o kilkadziesiąt tys. zł. Najwięcej, bo 82 tysiące, wypłacił sobie Mariusz Błaszczak. Potem Beata Szydło grzmiała w Sejmie, że „nagrody im się po prostu należały”, co z pewnością nie przyniosło rządzącym popularności wśród Polaków, którzy takich kwot nie zarabiają nawet przez cały rok. Jarosław Kaczyński najpierw chwalił ją, że „pokazała pazurki”, ale ostatecznie zmuszony był do drastycznego kroku: kazał swoim ludziom oddać nagrody na Caritas. Przy okazji, próbując zatrzeć złe wrażenie, Sejm obciął też uposażenia posłom i samorządowcom w całej Polsce. Ministrom, od których zaczęła się afera, pensji nikt nie obciął. Luty 2018

Wojna o „polskie obozy”

Rząd PiS (a właściwie wiceminister Patryk Jaki) przygotował, a prezydent Andrzej Duda podpisał ustawę o IPN, która w założeniu miała walczyć z kłamstwami historycznymi na temat Polski. Efekt był dokładnie odwrotny: kłamliwy zwrot „polskie obozy śmierci” zalał światowe media, a Polacy zaczęli być masowo oskarżani o udział w Holokauście. Ustawa przewidywała sankcje karne za szkalowanie Polski również poza granicami kraju. Zachodnie media zrozumiały ją opacznie, uznając, że Polska chce zablokować możliwość mówienia o trudnej historii II wojny światowej, bo zdarzali się przecież Polacy winni zbrodni na Żydach. Po serii skandali i niezbyt mądrych wypowiedzi polityków i publicystów po obu stronach granic, rząd PiS chyłkiem wycofał się z pomysłów Patryka Jakiego i awantura na szczęście ucichła. Marzec 2018

Niedziele bez handlu

Od 1 marca Polacy musieli nauczyć się, by niedzielę niehandlową święcić. W ponad połowę niedziel sklepy są zamknięte. Ta decyzja rządu PiS chwalona jest nie tylko przez związki zawodowe, ale przede wszystkim przez rodziny osób zatrudnionych w handlu. Dzięki ograniczeniom czasu pracy sklepów, rodziny mają więcej czasu dla siebie. Oczywiście są też krytycy tego pomysłu, którzy narzekają na pustą lodówkę, gdy akurat zaskoczy ich niehandlowa niedziela. Kwiecień 2018

Protest niepełnosprawnych w Sejmie

Od 18 kwietnia do 27 maja trwał w Sejmie protest dorosłych osób niepełnosprawnych i ich rodzin. Przez 40 dni spali oni na podłodze sejmowych korytarzy znosząc rozmaite szykany - jak np. wydany przez marszałka Kuchcińskiego zakaz wychodzenia na świeże powietrze czy konieczność korzystania z toalet według narzuconego harmonogramu. Cała Polska mogła też oglądać szarpaninę matek i ich niepełnosprawnych dzieci ze strażą marszałkowską. Niepełnosprawni domagali się zrównania renty socjalnej z minimalną rentą z tytułu niezdolności do pracy oraz wprowadzenia dodatku rehabilitacyjnego w kwocie 500 zł miesięcznie (na wzór 500+). Postawiony pod ścianą rząd poszedł na kompromis i zrealizował część postulatów.  Lipiec 2018

Oblężenie Sądu Najwyższego

Trwająca dwa lata wojna o Sąd Najwyższy swoją kulminację miała w lipcu 2018. Nowa ustawa przeforsowana przez PiS wysłała na wcześniejszą emeryturę 11 sędziów, w tym prezes SN Małgorzatę Gersdorf. To pobudziło przeciwników rządu do działania, a na ulice w całej Polsce wylegli protestujący, którzy z hasłem „Konstytucja” stanęli w obronie Sądu Najwyższego. Sprawa nie jest ostatecznie rozwiązana - Unia Europejska domaga się od polskiego rządu cofnięcia zmian, a ten podobno ma zamiar współpracować. Jak to się zakończy - tego nie wie nikt. Październik 2018

Taśmy Morawieckiego

Taśmami nagranymi przez kelnerów w „Sowie i Przyjaciołach” PiS grał przez całą kampanię wyborczą. Rozmowy podsłuchanych polityków Platformy przyczyniły się do porażki tej partii w wyborach. Platforma jadła w „Sowie” słynne ośmiorniczki, ale teraz żabę przełknąć musi Mateusz Morawiecki. Onet ujawnił taśmy z jego rozmowami podsłuchanymi w tej samej restauracji. Na nagraniach Morawiecki - ówczesny prezes banku BZ WBK - rozmawiał m.in. o załatwianiu pracy dla syna polityka PiS Ryszarda Czarneckiego. Byłemu ministrowi skarbu w rządzie PO-PSL, Aleksandrowi Gradowi, proponował „ciche” wsparcie finansowe. – Pięć dych czy siedem, czy stówkę mu damy na jakieś badania czy na coś – deklarował Morawiecki.

Gdy nagrania dotyczyły polityków PO, PiS nazywał je „taśmami prawdy”. Nagrania z Morawieckim są natomiast - zdaniem polityków PiS - szukaniem sensacji, a wypowiedzi premiera są „wyrwane z kontekstu”. Sam Kaczyński o atak na premiera oskarżył bliżej nieokreślone, lecz „potężne” siły. Listopad 2018

Bank za złotówkę

Wybucha afera wokół Komisji Nadzoru Finansowego, nad którą osobistą pieczę sprawuje premier Morawiecki. Biznesmen Leszek Czarnecki nagrał rozmowę z szefem KNF Markiem Chrzanowskim. Bankier twierdzi, że Chrzanowski oferował mu pomoc i przychylność w zamian za zatrudnienie wskazanego przez niego człowieka za - bagatela! - 40 mln. zł. Czarnecki usłyszał też, że w KNF istnieje „plan Zdzisława”, który zakłada doprowadzenie do upadku jego banku i przejęciu go za złotówkę. Biznesmen złożył doniesienie o korupcji do prokuratury. Chrzanowski podał się do dymisji, śledztwo trwa, a wszyscy patrzą na premiera Morawieckiego zastanawiając się, jak wybrnie z tej sytuacji.",Podsumowanie trzech lat rządu PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polacy-nie-chca-by-beata-szydlo-zostala-prezydentem-najnowszy-sondaz/qk17fws,Fatalne wieści dla Szydło. Nie na to liczyła,"Po tym, jak Beata Szydło rozbiła bank, zgarniając w wyborach aż 525 811 głosów, pojawiły się opinie, że może zostać kandydatem PiS w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. Jednak, jak wynika z sondażu wynika z sondażu SW Research dla serwisu rp.pl, Polakom nie spodobał się ten pomysł.","Po tym, jak Beata Szydło rozbiła bank, zgarniając w wyborach aż 525 811 głosów, pojawiły się opinie, że może zostać kandydatem PiS w przyszłorocznych wyborach prezydenckich. Jednak, jak wynika z sondażu wynika z sondażu SW Research dla serwisu rp.pl, Polakom nie spodobał się ten pomysł. Czy Beata Szydło byłaby lepszym kandydatem Prawa i Sprawiedliwości na prezydenta Polski niż Andrzej Duda? Serwis rp.pl w najnowszym sondażu zdecydował się zapytać o tę sprawę Polaków. Najwięcej badanych – 30,5 proc. – uważa, że to obecny prezydent Andrzej Duda powinien uzyskać poparcie PiS-u w ubieganiu się o drugą kadencję. Ponad czterokrotnie mniej – 7,3 proc. – widziałoby byłą premier Beatę Szydło w roli głowy państwa. Prof Antoni Dudek jest pewny, że w PiS-ie będą rozważać, czy Szydło „nie powinna zrobić jeszcze więcej dla swojego obozu politycznego i nie wystartować w wyborach prezydenckich”. – Andrzej Duda jednak nie do końca zawsze spełniał wszystkie życzenia prezesa, a nie znam przypadku, żeby Beata Szydło kiedykolwiek się prezesowi sprzeciwiła – mówił w TOK FM. – Myślę więc, że to [prezydentura Szydło – red.] na pewno będzie teraz rozważane i podawane różnym sondażom. Dziś na miejscu Andrzeja Dudy nie byłbym taki pewien, że PiS jest na niego skazany – stwierdził prof. Dudek. Dudę częściej popierają mężczyźni, osoby w wieku 25-34 lat, posiadające wykształcenie zasadnicze zawodowe, a także mieszkańcy wsi i mniejszych miejscowości. 31,5 proc. wskazało odpowiedź „nie wiem/trudno powiedzieć”, podczas gdy 30,7 proc. zagłosowałoby na innego kandydata.",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/patryg-vega-szydzi-z-bartlomieja-miesiewicza/dznhddz,Wulgarne słowa Vegi o ulubieńcu Macierewicza. Przesadził! Będzie kolejny pozew,"Patryk Vega bez pardonu atakuje Bartłomieja Misiewicza. Kontrowersyjny reżyser i nie mniej kontrowersyjny, były rzecznik MON, prowadzą ze sobą podjazdową wojnę za pomocą mediów. Vega zbliża się do końca prac nad nowym filmem „Polityka"", Misiewicz niedawno wyszedł z aresztu. Ponieważ w filmie jest postać, która ma być wzorowana na postaci Misiewicza, ten zapowiedział pozew. Co na to Vega? Szydzi. Ale tym razem posunął się za daleko.","Patryk Vega bez pardonu atakuje Bartłomieja Misiewicza. Kontrowersyjny reżyser i nie mniej kontrowersyjny, były rzecznik MON, prowadzą ze sobą podjazdową wojnę za pomocą mediów. Vega zbliża się do końca prac nad nowym filmem „Polityka"", Misiewicz niedawno wyszedł z aresztu. Ponieważ w filmie jest postać, która ma być wzorowana na postaci Misiewicza, ten zapowiedział pozew. Co na to Vega? Szydzi. Ale tym razem posunął się za daleko. Zaczęło się od pozwu, złożonego przez Misiewicza w pierwszej połowie lipca.  – Bartłomiej Misiewicz zobaczył w materiałach promocyjnych publikowanych przez pana Patryka Vegę postać filmową wzorowaną na jego osobie, postać, której był prototypem i której to, że pan Misiewicz był prototypem każdy może zaobserwować z łatwością. Wolność artystyczna nie może pozwalać na obrażanie, wyśmiewanie i poniżanie – mówił wtedy jego obrońca i pełnomocnik, Zbigniew Krueger. Do tego z kolei odniósł się Vega w programie „Wydarzenia i Opinie"" Polsat News. Widzowie przecierali oczy ze zdumienia, bo Vega zaatakował Misiewicza w bardzo nieelegancki sposób. W swoich drwinach posunął się zdecydowanie za daleko. – Mam zegarek, który jest dwa razy więcej wart, niż jego pozew – mówił Patryk Vega w Polsacie, ale na tym się nie skończyło. Oburzenie wywołała kolejna wypowiedź reżysera, który w wulgarny sposób skomentował pobyt Bartłomieja Misiewicza w areszcie. Jego słowa nie nadają się do tego, by powtarzać je publicznie. Pierwszy pozew przeciwko twórcom i dystrybutorom filmu ""Polityka"" Patryka Vegi wpłynął w piątek do Sądu Okręgowego w Poznaniu. Misiewicz domaga się miliona złotych. Wygląda na to, że teraz złoży kolejny. Kto wygra w tej sądowo-medialnej przepychance – pokaże czas.",Wulgarne słowa Vegi o ulubieńcu Macierewicza.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-ibris-dla-onetu-donald-tusk-wygrywa-z-andrzejem-duda/g6bf2s0,Czarne chmury nad PiS. Tego się nie spodziewali,"To nie jest dobry dzień dla PiS. Notowania prezydenta spadają - co oznacza, że wizerunkowo może stracić cała partia. Z sondażu IBRiS dla Onetu wynika, że zaufanie do prezydenta jest coraz niższe. Co więcej - Dudę wyprzedził w rankingu Donald Tusk.","To nie jest dobry dzień dla PiS. Notowania prezydenta spadają - co oznacza, że wizerunkowo może stracić cała partia. Z sondażu IBRiS dla Onetu wynika, że zaufanie do prezydenta jest coraz niższe. Co więcej - Dudę wyprzedził w rankingu Donald Tusk. Szefowi Rady Europejskiej Donaldowi Tuskowi ufa w sumie 42,7 proc. Polaków. Tymczasem zaufanie do prezydenta deklaruje 40,8 proc. badanych - dowiadujemy się z portalu Onet.pl.  Trzecie miejsce w rankingu zajął Mateusz Morawiecki z wynikiem 40 proc. Dalsze miejsca zajmują kolejno: Robert Biedroń (39,5 proc.), Barbara Nowacka (35,1 proc.), Jarosław Kaczyński (35 proc.), Władysław Kosiniak-Kamysz (34,4 proc.), Zbigniew Ziobro (31,4 proc.), Katarzyna Lubnauer (30,5 proc.), Paweł Kukiz (30,1 proc.), Beata Szydło (29,8 proc.), Grzegorz Schetyna (24,9 proc.), Jarosław Gowin (23,2 proc.), Antoni Macierewicz (16,4 proc.), Włodzimierz Czarzasty (16,3 proc.) i Adrian Zandberg (12,9 proc.). W porównaniu do poprzedniego badania sprzed miesiąca zaufanie utracili: Duda, Morawiecki i Szydło. Natomiast Tusk zanotował wzrost. Poprawił się też wynik Jarosława Kaczyńskiego, Kosinak-Kamysza, Lubanuer, Schetyny i Gowina. Jednocześnie stworzono ranking nieufności. Tu na czele stanął Antoni Macierewicz, któremu nie ufa aż 69,1 proc. badanych. Na drugim miejscu jest Jarosław Kaczyński (57,3 proc). Kolejne miejsca zajmują: Zbigniew Ziobro (56, 2 proc.), Beata Szydło (56,1 proc.), Grzegorz Schetyna (53,2 proc.), Andrzej Duda (52 proc.), Jarosław Gowin (50,5 proc.), Mateusz Morawiecki (49,3 proc.), Paweł Kukiz (43,9 proc.), Donald Tusk (43,2 proc.), Włodzimierz Czarzasty (42 proc.), Katarzyna Lubnauer (35,2 proc.), Robert Biedroń (29,6 proc.), Barbara Nowacka (28,8 proc.), Władysław Kosiniak Kamysz (25,9 proc.) i Adrian Zandberg (25,9 proc.). Sondaż został przeprowadzony przez IBRiS w dniach 7-8 września 2018 roku na grupie 1100 dorosłych Polaków.",Sondaż IBRiS dla Onetu. Donald Tusk wygrywa z Andrzejem Dudą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/1100-zl-nie-tylko-dla-emerytow-beata-szydlo-zdradza-kto-jeszcze-dostanie-pieniadze/5crjdv9,"1100 zł nie tylko dla emerytów! Szydło zdradza, kto jeszcze dostanie pieniądze","Zaskakująca deklaracja rządu! Wicepremier Beata Szydło zapowiada, że „trzynastkę” – świadczenie w wysokości 1100 złotych – oprócz emerytów otrzymają także renciści. To jeden z pięciu elementów tzw. piątki Kaczyńskiego – propozycji programowych PiS.","Zaskakująca deklaracja rządu! Wicepremier Beata Szydło zapowiada, że „trzynastkę” – świadczenie w wysokości 1100 złotych – oprócz emerytów otrzymają także renciści. To jeden z pięciu elementów tzw. piątki Kaczyńskiego – propozycji programowych PiS. – Tak, to jest świadczenie, które będzie wypłacone i dla emerytów i dla rencistów – powiedziała wicepremier, pytana, czy to dodatkowe świadczenie, tzw. „trzynastkę” otrzymają zarówno emeryci, jak i renciści. Elżbieta Rafalska, minister rodziny, pracy i polityki społecznej poinformowała we wtorek, że spełnienie tej obietnicy PiS będzie kosztować w tym roku 8-9 mld zł. – Około dziewięć milionów polskich emerytów i rencistów skorzysta z trzynastki w wysokości minimalnej emerytury obowiązującej od 1 marca, czyli 1100 zł. Szczegóły tych rozwiązań poznamy wkrótce – powiedziała Rafalska w wywiadzie dla Telewizji Gorzów „Teletop”. Szydło zapewniła na konferencji prasowej w Warszawie, że „są zabezpieczone środki” na wszystkie programy zawarte w „piątce PiS”. Zaznaczyła, że w najbliższym czasie premier Mateusz Morawiecki przedstawi „mapę drogową” realizacji tych zapowiedzi. We wtorek rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska mówiła, że stanie się to 5 marca. Podczas sobotniej konwencji PiS prezes tej partii Jarosław Kaczyński zapowiedział od 1 lipca wypłatę 500 zł na pierwsze dziecko i od maja br. wypłatę „trzynastki” dla emerytów w wysokości najniższej emerytury – 1100 zł. Ponadto PiS chce znieść podatek PIT dla pracowników do 26. roku życia i co najmniej dwukrotnie podnieść kwotę uzyskania przychodów, a także przywrócić zredukowane wcześniej połączenia autobusowe, co dotyczyć ma przede wszystkim mniejszych miast i wsi. Program ten ma kosztować 30-40 mld zł. ",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/sobecka-billboardy-dotyczace-o-rydzyka-go-znieslawiaja/bsfch9p,"Rydzyk ""wziął 94 mln zł dotacji"". Będzie pozew?","Sprawa zaczęła się od pojawienia się billboardów z wizerunkiem o. Tadeusza Rydzyka i napisem ""wziął 94 mln zł dotacji"". To nie spodobało się posłance PiS Annie Sobeckiej, która wystąpiła do Prokuratora Generalnego o zajęcie się sprawą z urzędu. Według polityk billboardy zniesławiają dyrektora Radia Maryja.","Sprawa zaczęła się od pojawienia się billboardów z wizerunkiem o. Tadeusza Rydzyka i napisem ""wziął 94 mln zł dotacji"". To nie spodobało się posłance PiS Annie Sobeckiej, która wystąpiła do Prokuratora Generalnego o zajęcie się sprawą z urzędu. Według polityk billboardy zniesławiają dyrektora Radia Maryja. Billboardy są prezentowane w ramach akcji PO ""konwój wstydu"". Widnieją na nich plakaty z wizerunkami polityków PiS i kwotami przyznanych im nagród. Na jednym z billboardów umieszczono wizerunek dyrektora Radia Maryja ojca Tadeusza Rydzyka z napisem ""wziął 94 mln zł dotacji"". - ""W związku z działaniami, jakie zostały podjęte na terenie Torunia i całej Polski, polegającymi na umieszczeniu wizerunku dyrektora katolickiej rozgłośni na ruchomym billboardzie, insynuując, że O. Tadeusz Rydzyk wziął 94 mln zł z państwowych dotacji, uprzejmie proszę o rozważenie, czy działania te nie naruszają dobrego imienia duchownego ojca dyrektora Tadeusza Rydzyka i czy nie podważają zaufania niezbędnego do wykonywania pracy duszpasterskiej, jak też zaufania niezbędnego do pełnienia przez niego funkcji dyrektora Radia Maryja"" – napisała posłanka w piśmie do Zbigniewa Ziobry. Sobecka zaznaczyła, że Kodeks postępowania karnego przewiduje, że w szczególnych wypadkach, jeżeli przemawia za tym interes społeczny, prokuratura może objąć czyn ściganiem z urzędu. ""Kierując się właśnie dobrem społecznym, polegającym na niedopuszczalności podważania zaufania do osoby duchownej tak zasłużonej, proszę pana prokuratora generalnego o ściganie tej sprawy z urzędu. Szczególność tego przypadku, przemawiająca za objęciem sprawy ściganiem z urzędu wynika z faktu, że zniesławiony został kapłan w związku ze swoją działalnością publiczną"" – podkreśliła Sobecka. Na antenie Radia Maryja sprawę bilbordów skomentował przewodniczący Rady Instytutu Pamięć i Tożsamość im. Jana Pawła II (powstałej z inicjatywy o. Rydzyka), były poseł Andrzej Jaworski. – Platforma Obywatelska, wykorzystując zagraniczne kontakty przychylnych sobie dziennikarzy z redakcji libertyńskich chce doprowadzić – i mówię to bardzo głośno – do likwidacji Radia Maryja i Telewizji Trwam. To nie jest przypadek, że pierwszym etapem ma być eliminacja ojca dyrektora Tadeusza Rydzyka. Ten atak, który jest świetnie zorganizowany, jest odwetem za to, że ojciec dyrektor Tadeusz Rydzyk bardzo mocno broni, szerzy wartości katolickie, umacnia patriotyzm, ochronę życia, sprzeciwia się eutanazji, sprzeciwia się gender, mocno mówi o zdrowej rodzinie – tłumaczył Jaworski. Zdaniem Jaworskiego ""perfidne kłamstwa, które teraz są szerzone, mają doprowadzić najpierw do psychicznego, a może nawet fizycznego linczu na ojcu dyrektorze"". Były poseł jest przekonany, że pojawiająca się na stronie internetowej i w tweetach PO zbitka ""biznesmen Rydzyk"" ma pokazać, że jest to osoba która dba tylko i wyłącznie o siebie. - Wiemy doskonale, że o. Tadeusz Rydzyk nie wziął nie tylko 94 mln zł dotacji, ale nie wziął nawet złotówki dotacji. Jest to kłamstwo, według mnie przestępstwo, za które osoby, które to robią, powinny być ścigane, bo ono ma właśnie także doprowadzić do eliminacji ojca dyrektora z przestrzeni publicznej i ma przeszkodzić w realizacji jego misji - wskazał Jaworski. Kwota z billboardu to – jak zaznaczył przewodniczący PO Grzegorz Schetyna – ""całość dotacji, którą otrzymał ojciec dyrektor"" od czasu powołania rządu Beaty Szydło w listopadzie 2015 roku. (PAP) Rydzyk będzie się tłumaczył z dwóch aut od bezdomnego? Sprawa trafiła prokuratury",Rydzyk wziął 94 mln zł dotacji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-i-jej-ludzie-wyjezdzaja-do-brukseli/fq44yr9,Szydło zabiera swoją brygadę do Brukseli,"Znakomity wynik Beaty Szydło (56 l.) w eurowyborach nie oddaje w pełni jej niedzielnego sukcesu. Wraz z nią mandaty zdobyli wszyscy członkowie rządu, którzy kandydowali, a są w jej frakcji w PiS! Minister edukacji Anna Zalewska (54 l.), minister ds. pomocy humanitarnej Beata Kempa (53 l.), minister rodziny Elżbieta Rafalska (64 l.), wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki (34 l.) – to politycy, którzy wywalczyli mandaty w Brukseli, a których nazwać można brygadą Szydło.","Znakomity wynik Beaty Szydło (56 l.) w eurowyborach nie oddaje w pełni jej niedzielnego sukcesu. Wraz z nią mandaty zdobyli wszyscy członkowie rządu, którzy kandydowali, a są w jej frakcji w PiS! Minister edukacji Anna Zalewska (54 l.), minister ds. pomocy humanitarnej Beata Kempa (53 l.), minister rodziny Elżbieta Rafalska (64 l.), wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki (34 l.) – to politycy, którzy wywalczyli mandaty w Brukseli, a których nazwać można brygadą Szydło. Nie ma jednak mowy o tym, że Szydło i jej ludzie udają się do Parlamentu Europejskiego na polityczną emeryturę czy zesłanie! Nic z tych rzeczy! Ponad pół miliona głosów dla byłej premier jest traktowane przez jej frakcję jako początek odbudowy straconej niedawno pozycji. Dlatego Szydło walczy o poszerzenie wpływów. Pierwszą wygraną ma być odpowiedni awans dla Elżbiety Witek (62 l.). To przyjaciółka byłej premier, niegdyś szefowa jej gabinetu, która natychmiast podała się do dymisji, gdy premierem został Mateusz Morawiecki (51 l.). Teraz nazwisko Witek pojawiło się na giełdzie osób, które mają zastąpić... Joachima Brudzińskiego (51 l.) w MSWiA! To jednak mało prawdopodobne – realna gra toczy się o to, by Witek zastąpiła Beatę Mazurek (52 l.) w fotelu wicemarszałka Sejmu. – Wszystko teraz jest możliwe – mówi nasz rozmówca w PiS, dodając, że wynik Szydło pozwala jej stawiać warunki co do awansów osób, które rekomenduje.  Wicepremier Beata Szydło (56 l.) zdobyła mandat europosła i obiecała, że w Brukseli będzie walczyć o los polskich seniorów. Jakich zmian oczekują? Zapytaliśmy o to naszych czytelników. Lista jest długa: chcą, by trzynastki były wypłacane co roku, waloryzacja emerytur była bardziej sprawiedliwa, tak by świadczenia najuboższych emerytów i rencistów szybciej rosły. Lista darmowych leków musi być dłuższa – takie postulaty znalazły się w ankietach, jakie nasi czytelnicy przysłali do Faktu. Polscy emeryci powinni żyć na takim poziomie jak seniorzy za Zachodzie Europy.

W innych europejskich krajach już od dawna funkcjonują programy, których celem jest wsparcie starszych obywateli. Teraz wicepremier Szydło będzie mogła z bliska przyjrzeć się, jak działają. I przekonać rządzących w Polsce, by podobną pomoc wprowadzić także w naszym kraju. Jak jat gdzie indziej?

Wielka Brytania

Brytyjscy emeryci już po 60. roku mają dostęp do darmowych leków na receptę. Może warto tak samo zrobić w Polsce? U nas trzeba skończyć 75 lat, by mieć prawo do bezpłatnych leków. Włochy

Po przejściu na emeryturę obywatele tego kraju dostają świadczenie w wysokości 75 proc. ostatniej pensji. W Polsce – tylko ok. 50 proc. Minimalna emerytura to ok. 680 euro czyli ok. 2,9 tys. zł. W Polsce to 1100 zł brutto. Austria

Starsi obywatele dostają nie tylko „13’, ale i „14” emerytury. W Polsce trzynastki były wypłacone po raz pierwszy w tym roku i nie wiadomo czy będą też za rok. Węgry

Tu emeryci są zwolnieni z podatku dochodowego. W Polsce zarówno od emerytur, jak i trzynastek nie dość, że trzeba płacić PIT, to jeszcze składkę zdrowotną",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-pierwszy-raz-po-chorobie-odwiedzil-grob-brata/ystnvh0,Koniec niedyspozycji? Prezes pojechał do Krakowa,"Tradycji stało się zadość! Po raz pierwszy od miesięcy, prezes PiS modlił się na grobie brata i bratowej. Jarosław Kaczyński wyprawił się w środę do Krakowa, by uczcić miesięcznicę pogrzebu pary prezydenckiej. Czy to oznacza, że kolano już tak nie doskwiera prezesowi PiS?","Tradycji stało się zadość! Po raz pierwszy od miesięcy, prezes PiS modlił się na grobie brata i bratowej. Jarosław Kaczyński wyprawił się w środę do Krakowa, by uczcić miesięcznicę pogrzebu pary prezydenckiej. Czy to oznacza, że kolano już tak nie doskwiera prezesowi PiS? Wygląda na to, że stan zdrowia Jarosława Kaczyńskiego znacząco poprawił się od czasu niepokojących zdjęć, na których widać było na jego twarzy grymas bólu. Każdego 18. dnia miesiąca Jarosław Kaczyński, w miesięcznicę pogrzebu pary prezydenckiej Lecha i Marii Kaczyńskich, zwykł przyjeżdżać na Wawel, by złożyć kwiaty na ich grobie. Z powodu niedyspozycji zdrowotnej ostatni raz był tam w kwietniu. Nareszcie zdrowie pozwoliło mu na to, by w środę wieczorem prezes PiS mógł się pomodlić przy sarkofagu pary prezydenckiej oraz wziąć udział w mszy świętej. Zgodnie z informacjami uzyskanymi przez PAP w PiS, prezesowi towarzyszył premier Mateusz Morawiecki. W katedrze byli też m.in. wicepremier Beata Szydło, minister spraw wewnętrznych i administracji Joachim Brudziński, minister infrastruktury Andrzej Adamczyk, szef gabinetu politycznego premiera Marek Suski, szef Komitetu Stałego Rady Ministrów Jacek Sasin i szef klubu PiS Ryszard Terlecki.  Pozostaje mieć nadzieję, że Kaczyński będzie mógł odwiedzić grób brata za miesiąc. Czy jednak nie stanie temu na przeszkodzie kolejna operacja, o której prezes PiS wspominał w ostatnim wywiadzie dla ""Sieci""? Jest kandydatem na prezydenta Warszawy. Właśnie opowiedział, jak próbowano zrobić z niego partnera Jarosława Kaczyńskiego",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-obiecuje-ze-opublikuje-wyroki-tk/rtmzg33,"Jawna pogarda PiS dla praworządności? Wypuścili wyrok, by go nie przestrzegać","Poseł PiS Marek Ast niespodziewanie zapowiedział, że będzie publikacja orzeczeń Trybunału Konstytucyjnego zatrzymanych decyzją premier Beatę Szydło. Wydrukowany zostanie m.in wyrok Trybunału Konstytucyjnego, który ocenił, że obecnie funkcjonująca ustawa o Trybunale jest niekonstytucyjna! To ta, która pozwoliła przejąć PiS kontrolę nad nim i wprowadzić na fotel prezesa Julię Przyłębską. Jednak druk niczego nie zmieni.","Poseł PiS Marek Ast niespodziewanie zapowiedział, że będzie publikacja orzeczeń Trybunału Konstytucyjnego zatrzymanych decyzją premier Beatę Szydło. Wydrukowany zostanie m.in wyrok Trybunału Konstytucyjnego, który ocenił, że obecnie funkcjonująca ustawa o Trybunale jest niekonstytucyjna! To ta, która pozwoliła przejąć PiS kontrolę nad nim i wprowadzić na fotel prezesa Julię Przyłębską. Jednak druk niczego nie zmieni. Choć posłowie PiS ogłaszają, że to ukłon w stronę Brukseli, to efekt może być odwrotny niż ocieplenie relacji z Unią Europejską. Powód? Wydrukowanie po przeszło 2 latach wyroku nie będzie rodzić żadnych skutków prawnych. – Dla zaspokojenia oczekiwań ze strony Komisji Europejskiej podjęliśmy taką decyzje, która - mam nadzieję - zakończy spór wokół kwestii publikacji (...). Z punktu widzenia formalno-prawnego ta publikacja nie będzie miała jakiegokolwiek znaczenia – mówił wprost Marek Ast. W tej sytuacji urzędnicy UE mogą uznać, że to żaden ukłon w ich stronę, a raczej gest Kozakiewicza. Powód? – Ta publikacja nastąpi z zastrzeżeniami, w jakich okolicznościach te orzeczenia były wydane, i że z naruszeniem prawa – mówił Ast. Wyjaśniał, że decyzja to „załatwianie zaległej sprawy, która budziła emocje i jest podnoszona przez opozycję w formie zarzutu pod adresem premiera, że nie publikuje tych orzeczeń”.  Ciekawie propozycje ocenił dziennikarz TVN4 Paweł Blajer. Stwierdził, że to tak, ""jakbyśmy żyli w kraju, gdzie orzeczony rozwód i tak nie powoduje zmian w małżeństwie i ludzie wciąż muszą ze sobą żyć"". Krytyki nie kryła tez opozycja. – Jest to kolejny przykład totalnych absurdów w wykonaniu PiS-u. Otóż to tak, jak gdyby posłowie PiS-u do uwierzenia w to, że Ziemia jest okrągła potrzebowali specjalnej ustawy  – mówił w sejmie Borys Budka, były minister sprawiedliwości  z PO.  Planowane są też zmiany w dopiero co uchwalonych ustawach o sądach powszechnych i sądzie najwyższym, a nawet, jak donosi onet.pl ewentualne zaprzysiężenie trzech sędziów wybranych do Trybunału przez poprzednią koalicję PO-PSL, ale decyzją prezydenta do TK trafili Ci wybrani przez PiS. Uzasadnieniem było to, że PO-PSL przegłosowało ich kandydatury z naruszeniem prawa.  Ziobro: Cieszę się, że były demonstracje, ale ja ich nie widziałem","Jawna pogarda PiS dla praworządności. Wypuścili ustawę, by jej nie przestrzegać",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ujawniono-wysokosc-nagrod-dla-rzadu-w-2016r/bm7xzpd,Rząd się obłowił! Nowe fakty o nagrodach,"Ta saga chyba nie będzie miała końca! Temat nagród wypłacanych w rządzie powrócił. I nie dlatego, że rząd dobrowolnie wszystko ujawnił. Znowu o grantach poza pensjami dowiadujemy się tylko dlatego, że posłowie „wydusili” odpowiedzi o nagrodach za 2016r. – Te także zostały przekazane na cele charytatywne – powiedział Faktowi 24 szef KPRM minister Michał Dworczyk.","Ta saga chyba nie będzie miała końca! Temat nagród wypłacanych w rządzie powrócił. I nie dlatego, że rząd dobrowolnie wszystko ujawnił. Znowu o grantach poza pensjami dowiadujemy się tylko dlatego, że posłowie „wydusili” odpowiedzi o nagrodach za 2016r. – Te także zostały przekazane na cele charytatywne – powiedział Faktowi 24 szef KPRM minister Michał Dworczyk. Członkowie rządu PiS w 2016 r. dostali od 6 do 33 tys. zł nagród. – To drugie pensje – powiedzieli posłowie opozycji po otrzymaniu danych z KPRM.  Premie w rządzie PiS łącznie wyniosły grubo ponad milion złotych. – Nie żałowali sobie, czerpali garściami z budżetu – powiedział poseł PO Krzysztof Brejza, który jako pierwszy na początku roku ujawnił kilkusettysięczne nagrody dla rządu Beaty Szydło i samej byłej premier w 2017r. Wtórował mu poseł Marcin Kierwiński, z którym razem mówili o nagrodach rządu w 2016r.  Co na to rząd? Jak powiedział nam szef KPRM Michał Dworczyk, także te premie, przyznawane członkom gabinetu w 2016r. zostały przez ministrów oddane. – Wszystkie premie i te za 2017r. i te za 2016r. zostały przekazane na cele dobroczynne. Sprawa była wielokrotnie omawiana – powiedział nam minister Dworczyk. I dodał, że Platforma Obywatelska „szuka tematów zastępczych”, bo nie ma nic nowego Polakom do zaproponowania.",Rząd się naprawdę obłowił! Nowe fakty o nagrodach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/petru-idzie-na-calosc-chce-byc-jak-szydlo/q8v0w61,Petru idzie na całość. Chce być jak Szydło,"- Chciał Pan być premierem - powiedziała Agnieszka Burzyńska. - I to się nie zmieniło - odpowiedział Ryszard Petru, który był gościem w programie Fakt Opinie. - Nie czuję się jak przystawka, ja się nie dam zjeść, jestem w stanie stanąć każdemu w gardle, jeżeli będzie chciał mnie połknąć - dodał Petru. Zobacz całą rozmowę.","- Chciał Pan być premierem - powiedziała Agnieszka Burzyńska. - I to się nie zmieniło - odpowiedział Ryszard Petru, który był gościem w programie Fakt Opinie. - Nie czuję się jak przystawka, ja się nie dam zjeść, jestem w stanie stanąć każdemu w gardle, jeżeli będzie chciał mnie połknąć - dodał Petru. Zobacz całą rozmowę.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jadwiga-staniszkis-o-przyszlosci-kaczynskiego/bgcvwhh,Staniszkis namawia Kaczyńskiego do odejścia,"Sytuacja w Prawie i Sprawiedliwości od czasu, gdy Jarosław Kaczyński znalazł się w szpitalu, przypomina kontrolowany – coraz słabiej – chaos. Mnożą się afery i wewnętrzne konflikty, a szef rządzącej partii od niemal 1,5 miesiąca jest nieobecny w życiu publicznym. Zdopingowało to najwyraźniej Jadwigę Staniszkis. Przyjaciółka Kaczyńskiego namawia go w wywiadzie do odejścia z polityki.","Sytuacja w Prawie i Sprawiedliwości od czasu, gdy Jarosław Kaczyński znalazł się w szpitalu, przypomina kontrolowany – coraz słabiej – chaos. Mnożą się afery i wewnętrzne konflikty, a szef rządzącej partii od niemal 1,5 miesiąca jest nieobecny w życiu publicznym. Zdopingowało to najwyraźniej Jadwigę Staniszkis. Przyjaciółka Kaczyńskiego namawia go w wywiadzie do odejścia z polityki. – Myślę, że gdyby Jarosław Kaczyński się wycofał, to nastąpiłaby gwałtowna zmiana. Wszyscy, którzy aspirują, mają z tyłu głowy taką potrzebę zmian – powiedziała w rozmowie z Wirtualną Polską prof. Staniszkis. Co miałoby to oznaczać dla partii? Zdaniem socjolog, „mniej zaciętości, mniej łamania demokracji, lepszy stosunek do prawa, poszukiwanie porozumienia z Unią Europejską"".  Staniszkis dodaje, że odejście Kaczyńskiego i zmiana nastawiania PiS do uprawiania polityki sprawiłoby, że „wielu ludzi odetchnęłoby z ulgą"". Kto mógłby zastąpić prezesa? W opinii sławnej socjolog mógłby to być np. mniej radykalny i bardziej przewidywalny Joachim Brudziński. Ten zresztą miał w ostatnim czasie „uspokoić"" wzburzoną brakiem prezesa partię. – Te wszystkie miernoty typu Pięty zostałyby odsunięte. Ludzie dostrzegliby lepszą pozycję Polski w UE, większą ciągłość kultury prawnej. Myślę, że byłaby to pozytywna zmiana – skomentowała prof. Staniszkis. Pytanie, czy z potencjalnym odejściem prezesa Kaczyńskiego poradziłoby sobie Prawo i Sprawiedliwość? Zdaniem prof. Staniszkis „odpadliby ci, którzy żyją tylko ze swojego konformizmu i oportunizmu - na tej zasadzie są wciągani na listę i wybierani"". Jej zdaniem, byłoby to jednak z korzyścią dla partii. (Wirtualna Polska)",Staniszkis namawia Kaczyńskiego do odejścia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/afera-knf-b-szef-skok-ow-grzegorz-bierecki-pomogl-w-karierze-markowi-chrzanowskiemu/wdceqp2,B. szef SKOK-ów pomógł w karierze bohaterowi afery KNF?,"Czy założyciel SKOK-ów Grzegorz Bierecki pomógł w karierze bohaterowi największej afery tych rządów? Owym bohaterem jest oczywiście Marek Chrzanowski, który - jeszcze jako szef KNF - został nagrany podczas rozmowy z szefem Getin Noble Banku i Idea Banku. Bankier, który to nagrał twierdzi, że Chrzanowski składał mu ofertę korupcyjną. Ofertę można streścić tak: twoje banki są w kłopocie i państwo nie idzie ci na rękę? To się może skończyć w zamian za 40 mln zł. Po ujawnieniu taśm Chrzanowski stracił stanowisko szefa KNF. Teraz - jak donosi ""Gazeta Wyborcza"" - okazuje się, że gra Chrzanowskiego mogła mieć bardzo wyrafinowane dno polityczne. Okazuje się bowiem, że właściciel imperium finansowego SKOK Grzegorz Bierecki wsparł Chrzanowskiego. Czy w zamian ten musiał się zrewanżować senatorowi PiS?","Czy założyciel SKOK-ów Grzegorz Bierecki pomógł w karierze bohaterowi największej afery tych rządów? Owym bohaterem jest oczywiście Marek Chrzanowski, który - jeszcze jako szef KNF - został nagrany podczas rozmowy z szefem Getin Noble Banku i Idea Banku. Bankier, który to nagrał twierdzi, że Chrzanowski składał mu ofertę korupcyjną. Ofertę można streścić tak: twoje banki są w kłopocie i państwo nie idzie ci na rękę? To się może skończyć w zamian za 40 mln zł. Po ujawnieniu taśm Chrzanowski stracił stanowisko szefa KNF. Teraz - jak donosi ""Gazeta Wyborcza"" - okazuje się, że gra Chrzanowskiego mogła mieć bardzo wyrafinowane dno polityczne. Okazuje się bowiem, że właściciel imperium finansowego SKOK Grzegorz Bierecki wsparł Chrzanowskiego. Czy w zamian ten musiał się zrewanżować senatorowi PiS? ""Gazeta Wyborcza"" prześwietla sprawę tajemniczej lokaty od fundacji Grzegorza Biereckiego, założyciela SKOK-ów i senatora PiS, która miała zostać otwarta w banku Leszka Czarneckiego. Dziennik podaje, że w kwietniu 2015 r. chciano przelać środki z Kasy Krajowej SKOK na konto ""Fundacji Grzegorza Biereckiego Kocham Podlasie"" w Getin Banku. Według Czarneckiego chodziło o 60-70 mln zł. Właściciel Getin Noble Bank obawiał się tych pieniędzy, dlatego lokat nie założył. Sprawę zgłosił KNF, jest o niej też mowa w nagranej rozmowie biznesmena z Markiem Chrzanowskim z 28 marca. - Nigdy nie byłem w Getin Banku. Nigdy nie zamierzałem być klientem Getin Banku. I biorąc pod uwagę moją opinię o tym banku i i panu Czarneckim, nigdy nie będę klientem tego banki - twierdzi Bierecki. Gazeta przyznaje, że rzeczywiście sam senator PiS osobiście nie był w Getin Banku ani nie zwracał się o otwarcie lokaty. Zrobiła to jednak wspomniana ""Fundacja Grzegorza Bireckiego Kocham Podlasie"". W jej zarządzie zasiada syn Biereckiego, Dominik (jest też w radzie nadzorczej Kasy Krajowej SKOK). To ""może zostać potraktowane jako pomoc przy wyprowadzeniu środków Kasy Krajowej SKOK do prywatnej fundacji""- tak specjaliści od bezpieczeństwa Getin Noble Banku uzasadnili odmowę otwarcia lokaty. Na tę decyzję zareagował Dominik Bierecki. Poskarżył się, że fundacja została źle potraktowana, a nawet miał grozić bankowi wytoczeniem sprawy sądowej Chrzanowski żadnego problemu przy otwarciu lokaty nie widział. - Ale jak to, przychodzi do pana obywatel polski z depozytem na 60 milionów i pan zgłasza to do KNF-u? Gdzie jest problem z perspektywy banku? - stwierdził podczas spotkania z miliarderem i doradzał, by sprawę zgłosić do Głównego Inspektoratu Informacji Finansowej. Skąd taka postawa ówczesnego prezesa KNF? Gazeta sugeruje, że Chrzanowski miał zobowiązania wobec Biereckiego. Jak wskazuje, w 2016 r. Bierecki w Senacie, gdzie jest szefem komisji finansów, rekomendował go na członka Rady Polityk Pieniężnej. ""Gdy 6 października 2016 r. zrezygnował z RPP - jak mówił, z ""powodów osobistych"" - Bierecki podczas obrad bronił jego decyzji i nie pozwolił opozycji o przyczyny"" - czytamy w ""Gazecie Wyborczej"". Cztery dni później okazało się, że Beata Szydło mianowała Chrzanowskiego szefem KNF. Na pakt między Biereckim i Chrzanowskim miałby, zdaniem dziennika, wskazywać także fakt, że krótko po nominacji Chrzanowskiego na szefa KNF-u, odwołano z niej osoby od lat badające nieprawidłowości w SKOK-ach: Lesława Gajka i Wojciecha Kwaśniaka. To właśnie ten ostatni odkrył system przepływów finansowych w systemie SKOK-ów i zależności między spółkami, których ""centralą"" jest SKOK Holding z Luksemburga. To tam płynęły prowizje i opłaty ze SKOK-ów. Po odwołaniu ludzi badających nieprawidłowości w Kasach, KNF przestała się interesować SKOK-ami. Zostało umorzone także prokuratorskie śledztwo w sprawie senatora Biereckiego i jego finansowego imperium. Zaraz po tych wydarzeniach, w wywiadzie dla portalu wPolityce.pl, Marek Chrzanowski chwalił SKOK-i. – Polskie SKOK-i stanowią atrakcyjną finansowo i organizacyjnie alternatywę dla kredytów i pożyczek udzielanych przez instytucje pożyczkowe. Sektor SKOK stanowi potrzebny i wartościowy element rynku finansowego – powiedział. Tymczasem w owym czasie Kasy Oszczędnościowe upadały jedna za drugą. Bankowy Fundusz Gwarancyjny, na który składają się wszystkie banki, kosztowało to 4,2 miliarda złotych. (Źródło: ""Gazeta Wyborcza"") W PiS wrze po aferze KNF. Prezes zdecydował o losie premiera Morawieckiego! Ciąg dalszy afery w KNF. Żona Ziobry broni męża i dzwoni do mediów",Grzegorz Bierecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szydlo-wozi-matke-rzadowa-kolumna/75pks3r,Tak Beata Szydło dba o mamę. Rządową kolumną na badania,"Źle, kiedy dorosłe dzieci nie dbają o swoich rodziców. Brawo więc dla Beaty Szydło, że jej mama Wiktoria może na córkę liczyć. Pani premier zabiera nawet mamę na badania kilkaset kilometrów od domu. Szkoda tylko, że... kolumną Służby Ochrony Państwa.","Źle, kiedy dorosłe dzieci nie dbają o swoich rodziców. Brawo więc dla Beaty Szydło, że jej mama Wiktoria może na córkę liczyć. Pani premier zabiera nawet mamę na badania kilkaset kilometrów od domu. Szkoda tylko, że... kolumną Służby Ochrony Państwa. Elegancki bus w obstawie audi Q7 we wtorek przywiózł obie panie do szpitala przy ul. Szaserów i je odwiózł. Zapytaliśmy w SOP na podstawie jakich przepisów wicepremier Szydło wykorzystała ochraniany samochód do przewozu bliskiej osoby. Do zamknięcia tego wydania nie dostaliśmy odpowiedzi. Podobnie jak z kancelarii premiera. Kilka lat temu w tekście o początkach politycznej kariery Beaty Szydło znalazło się takie zdanie o jej mamie: „Pracownica opieki społecznej i pożeraczka książek, obdarzyła ją społeczną wrażliwością i miłością do literatury”. Niestety, społeczna wrażliwość mocno się pani wicepremier ostatnio stępiła... Pokazała to, gdy spływała przełomem Dunajca w czasie protestu niepełnosprawnych w Sejmie. I krzycząc z mównicy o nagrodach ministrów, że im „się to po prostu należało”. Gratulując mamie córki, podpowiadamy - każda korporacja taksówkowa w Warszawie oferuje równie komfortową podróż na badania co rządowa kolumna. I kosztuje tylko kilkadziesiąt złotych, a jest zgodna z prawem i zasadami. Nam, podatnikom, to się po prostu należy.",Tak Beata Szydło dba o mamę. Rządową kolumną na badania,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-domaga-sie-przeprosin-od-grzegorza-schetyny/vzjcfxv,PiS żąda przeprosin od PO. I grozi pozwem,"Prawo i Sprawiedliwość w wezwaniu przedsądowym skierowanym do PO domaga się przeprosin od lidera partii za użyte we wpisach w mediach społecznościowych sformułowania m. in. o „układzie mafijnym PiS”. Jak poinformował jeden z polityków PiS, w razie braku reakcji, partia złoży pozew sądowy.","Prawo i Sprawiedliwość w wezwaniu przedsądowym skierowanym do PO domaga się przeprosin od lidera partii za użyte we wpisach w mediach społecznościowych sformułowania m. in. o „układzie mafijnym PiS”. Jak poinformował jeden z polityków PiS, w razie braku reakcji, partia złoży pozew sądowy. 15 listopada na oficjalnym profilu PO na Facebooku opublikowano wpis: „To najważniejsi politycy PiS odpowiadają za zatrudnienie i nadzór pracy Marka Chrzanowskiego jako szefa KNF – organu administracji rządowej sprawującego nadzór nad rynkiem finansowym w Polsce! To od KNF zależy bezpieczeństwo finansowe Polaków”. „Jak mogą dzisiaj skutecznie rozliczyć aferę KNF, jeśli sami są zamieszani w tę bankową aferę stulecia z 40-milionową łapówką w tle?” – dodała we wpisie PO. Do wpisu dołączona była grafika z wizerunkami: premiera Mateusza Morawieckiego, wicepremier Beaty Szydło, b. szefa KNF Marka Ch. i ministra sprawiedliwości, prokuratura generalnego Zbigniewa Ziobry. Na grafice zamieszczono podpis: „Mafijny układ PiS nie dopuści do ujawnienia prawdy! Domagamy się komisji śledczej w sprawie afery KNF!”. W wezwaniu przedsądowym Prawa i Sprawiedliwości, do którego dotarła Polska Agencja Prasowa, przedstawiciele partii domagają się przeprosin od polityków PO. „W imieniu Platformy Obywatelskiej RP, przepraszam partię Prawo i Sprawiedliwość za to, że w dniu 15 listopada 2018 r., na portalu Facebook, Platforma Obywatelska RP bezprawnie stwierdziła, że w partii Prawo i Sprawiedliwość istnieje mafijny układ. Oświadczam, że brak było podstaw do sformułowania takich twierdzeń i sugestii. Ubolewam, że w wyniku tych bezprawnych działań bezpodstawnie naruszono dobre imię partii Prawo i Sprawiedliwość” – oświadczenia o takiej treści domaga się PiS od lidera PO Grzegorza Schetyny. PiS chce, żeby PO umieściła przeprosiny za sformułowanie, że „afera KNF sięgała szczytów władzy partii Prawa i Sprawiedliwości, zaś wysocy urzędnicy partii Prawo i Sprawiedliwość domagali się łapówek”. Pierwsze z oświadczeń miałoby zostać opublikowane na profilu na Facebooku, a drugie na Twitterze. Ponadto PiS domaga się od PO wpłaty 30 000 zł na hospicjum im. Jana Pawła II w Ostrowcu Świętokrzyskim. Jak poinformował jeden z polityków PiS, w razie braku reakcji na wezwanie przedsądowe, PiS złoży pozew sądowy.",PiS żąda przeprosin od PO,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-na-czele-rankingu-zaufania-do-politykow/vzrlnbk,Zadziwiający sondaż. Zmiana lidera. PiS ma poważny kłopot,"Kryzysy z nagrodami i brak spójne polityki obozu prawicy podważają zaufanie do polityków. I to widać po wynikach najnowszego sondażu IBRiS przeprowadzonego dla Onetu. Jeszcze w marcu na pierwszym miejscu zaufania plasował się Andrzej Duda, drugie miejsce zajmował Mateusz Morawiecki, a na trzecim - Donald Tusk. Teraz Tusk jest na pierwszej pozycji!","Kryzysy z nagrodami i brak spójne polityki obozu prawicy podważają zaufanie do polityków. I to widać po wynikach najnowszego sondażu IBRiS przeprowadzonego dla Onetu. Jeszcze w marcu na pierwszym miejscu zaufania plasował się Andrzej Duda, drugie miejsce zajmował Mateusz Morawiecki, a na trzecim - Donald Tusk. Teraz Tusk jest na pierwszej pozycji! Swoją pozycję polityka, obdarzanego największym zaufaniem wyborców stracił prezydent Duda. Pokonał go, według rankingu IBRiS Donald Tusk! Zajmuje pierwszą pozycję z wynikiem 42,8 proc. zaufania. Byłemu premierowi jednocześnie nie ufa niemal tyle samo badanych - 42,7 proc. Zarówno prezydent Duda, jak i premier Morawiecki tracą w oczach badanych przez IBRiS.  W przypadku prezydenta i premiera różnice są znaczniejsze. Andrzejowi Dudzie ufa 36,6 proc. badanych, a nie ufa aż 49,2 proc. Mateusz Morawiecki cieszy się zaufaniem 36,5 proc. badanych, a nie ufa mu 43,9 proc. Poza podium znalazła się liderka Nowoczesnej - Katarzyna Lubnauer. Lubnauer ufa 33,4 proc., a nie ufa 35,8 proc. badanych. Zadowolony z rankingu raczej nie będzie szef PO, Grzegorz Schetyna. Przewodniczącemu największej partii opozycyjnej nie ufa aż 61,8 proc. badanych. Ufa – zaledwie 18,1 proc. Znacznie lepszym wynikiem może pochwalić się szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz, któremu ufa 31,1 proc. Jednocześnie, aż 35,4 proc stwierdziło, że nie ma zaufania do szefa „ludowców""! Paweł Kukiz budzi nieufność u 51,8 proc. badanych. Ufa mu natomiast 21,8 proc. Włodzimierzowi Czarzastemu nie ufa z kolei 42,1 proc., a ufa 17,3. Ale są i politycy, którzy z zaufanie wiele wspólnego nie mają. Na pierwszym miejscu jest były szef MON, Antoni Macierewicz. Byłemu ministrowie nie ufa aż 72,9 proc. badanych, a ufa mu jedynie 15,8 proc. Niewiele mniej, bo aż 64,3 proc. ankietowanych wyraziło brak zaufania wobec Jarosława Kaczyńskiego. Prezesowi PiS ufa natomiast 23,2 proc. respondentów. Nieufność na poziomie 61,6 proc. notują Zbigniew Ziobro i Beata Szydło. Ministrowi sprawiedliwości ufa 25,1 proc., a byłej premier 24,3 proc. ",Sondaż zaufania do polityków. Kto zajął miejsce prezydenta?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/to-ile-poszlo-na-drogi-fakt-sprawdzil/w5mh1et,To ile poszło na drogi? Fakt sprawdził!,"„My dotrzymujemy słowa. Rzeczy, które dla PO są niemożliwe, my robimy. Dlatego przez półtora roku przeznaczamy na drogi lokalne 6,5 mld zł. To większe środki na drogi lokalne niż PO przez 8 lat” – słyszmy w najnowszym spocie PiS, który ma przykryć porażkę premiera przed sądem w tej sprawie. Zamiast przykryć, rozgrzał temat.","„My dotrzymujemy słowa. Rzeczy, które dla PO są niemożliwe, my robimy. Dlatego przez półtora roku przeznaczamy na drogi lokalne 6,5 mld zł. To większe środki na drogi lokalne niż PO przez 8 lat” – słyszmy w najnowszym spocie PiS, który ma przykryć porażkę premiera przed sądem w tej sprawie. Zamiast przykryć, rozgrzał temat. Chcieliśmy dopytać rzeczniczkę rządu oraz szefa KPRM nie o to, ile rząd PiS planuje wydać, a ile wydał na budowę dróg lokalnych w tym roku. Nie dostaliśmy odpowiedzi. – I nie otrzymacie państwo – mówi szef PSL Władysław Kosiniak–Kamysz (39l.). I dodaje, że przez 3 lata rządów PiS na drogi lokalne wydał niewiele. Wtóruje mu Koalicja Obywatelska. – Żadnych miliardów rząd PiS na drogi nie wydał, to są tylko obietnice na przyszły rok! – powiedział nam rzecznik PO poseł Jan Grabiec (46 l.). A ile wydał do tej pory? I jak to wygląda na tle poprzedników? 1. Tak jak pisaliśmy w Fakcie 19 września, plany rządu na przyszły rok są fantastyczne: ponad 6 mld zł na drogi. Ale to na razie są plany. Najpierw znajdą się w projekcie budżetu, a potem trzeba je będzie wydać. Oby to się udało! 2. Sformułowanie ze spotu „dotrzymujemy słowa” nie może odnosić się do przyszłości, bo w oczywisty sposób musi odnosić się do obietnic złożonych i zrealizowanych. Ze sprawozdania z wykonania budżetu za 2015 rok, wynika, że w ostatnim roku rządów PO-PSL (PiS przejął władzę w połowie listopada i raczej niewiele z tego zdołał wydać) na drogi lokalne z budżetu państwa wydano 1,08 mld zł. Według sprawozdania z wykonania budżetu za 2016 r., czyli pełny rok rządu Beaty Szydło, na drogi lokalne wydano z budżetu państwa... 794 mln zł! Czyli ponad 200 mln zł mniej niż PO-PSL rok wcześniej. Mniej o kilka milionów także od wydatków rządu w 2014 roku! Według sprawozdania z wykonania budżetu za 2017 rok, rząd wydał na drogi lokalne 808 mln zł. Przy tej sumie średnio 750 mln zł na rok za rządów PO-PSL nie wygląda tak dramatycznie, jak przedstawia to PiS.",To ile poszło na drogi? Fakt sprawdził!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/upadek-beaty-szydlo/1bfgky5,Upadek Beaty Szydło. Tak poszła w odstawkę,"Twarz zwycięskich kampanii PiS, szefowa „biało-czerwonej drużyny”, ciesząca się wielkim zaufaniem społecznym premier, matka 500+ i „nasza Beatka”. Co się stało, że po dwóch i pół roku Beata Szydło stała się jednym z największych wizerunkowych obciążeń dla rządzącej partii?","Twarz zwycięskich kampanii PiS, szefowa „biało-czerwonej drużyny”, ciesząca się wielkim zaufaniem społecznym premier, matka 500+ i „nasza Beatka”. Co się stało, że po dwóch i pół roku Beata Szydło stała się jednym z największych wizerunkowych obciążeń dla rządzącej partii? Obrazki, gdy z mównicy wykrzykuje o nagrodach dla rządu, że „po prostu się należały!” oraz ze spływu Dunajcem, gdy w Sejmie trwał protest rodziców niepełnosprawnych, to gotowy materiał dla opozycji do spotów wyborczych. Sprawa spływu to też jedna z mocniej dyskutowanych kwestii w partii. – Powiem szczerze. Zatkało mnie, jak zobaczyłem to zdjęcie w sieci. Przez chwilę myślałem, że to fotomontaż – mówi nam jeden z członków rządu. Inny polityk PiS wyjawia, że wielu uważa, że Szydło zrobiła to z pełną świadomością. Po co? By zaszkodzić rządowi i Mateuszowi Morawieckiemu – wrogowi nr 1. – Ona ma doskonałe wyczucie tego, jak co zostanie odebrane. Nie wierzę, że nie była świadoma – dodaje.  Była szefowa rządu, teraz wicepremier ds. społecznych, nie pojawiła się w Sejmie – gdy do protestujących przyjechał prezydent Andrzej Duda, ona prowadziła posiedzenie Komitetu Społecznego Rady Ministrów, któremu szefuje. Nie dyskutowano tam jednak o niepełnosprawnych... Przez wiele dni Szydło milczała. – Jestem gotowa pojechać do protestujących, jeżeli będzie taka wola ze strony premiera. Premier Morawiecki podjął decyzję, że osobiście chce pojechać do osób protestujących – mówiła dopiero w czwartek w TVP. W partii pojawiły się plotki o tym, że Morawiecki zakazał Szydło wizyty u protestujących. Czy to prawda? – Trudno powiedzieć. Przecież oni praktycznie ze sobą nie rozmawiają – mówi nam ważny polityk PiS. Protest rodziców niepełnosprawnych to kolejny kryzys rządzących. Wcześniej wyszło na jaw, że Szydło jako premier rozdawała ministrom i sobie nagrody po 60–80 tys. zł. Nawet wyborcy PiS byli oburzeni rozdawnictwem pod stołem. No bo jak to: Im po 500 zł, a sobie po 80 tys.? Sprawa stała się tak obciążająca, że wkroczył Jarosław Kaczyński. A robi to w sytuacjach wyjątkowych. Prezes podczas jajeczka w Sejmie ostro napominał, że przez takie akcje PiS może przegrać, bo potknie się o własne nogi. Szydło zbojkotowała jajeczko. Zaraz potem podczas nieobecności prezesa na sali wykrzyczała słynne słowa o nagrodach, że „się należały”. Czy uzgadniała to z Kaczyńskim? Jak mówili nam politycy PiS, prezes jedynie nakazał Szydło, by „wzięła na klatę” sprawę nagród, bo to jej sprawka. Ale potem zaprzeczył słowom, które ukazały się na wpolityce.pl, jakoby to on kazał jej „pokazać pazurki”. Co ciekawe, wykrzyczane w Sejmie słowa spodobały się wielu działaczom PiS. – To na nich Beata chce budować wpływy w partii – twierdzą nasi rozmówcy. Kaczyński jednak szybko zauważył, jak wielu ministrów nie uważa za niestosowne przyznanie im nagród. Nakazał ich zwrot. A gdy nie poskutkowało, do gabinetu marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego zwołał cały gabinet – takiego zagrania jeszcze w historii nie było. I tam ministrowie usłyszeli, że nagrody mają trafić na Caritas. – Kto uważa inaczej, nie nadaje się do pełnienia ważnych stanowisk. Żadnych – mówił prezes. A błyskawiczne posiedzenie Komitetu Politycznego na Nowogrodzkiej „klepnęło” tę decyzję. – Szydło siedziała jak skamieniała. Nie odezwała się słowem. Była porażona – relacjonują jego uczestnicy. Jeszcze mocniej karcił swoich ludzi Kaczyński podczas spotkania Komitetu Wykonawczego. – Wiem, że są plotki, są różne frakcje w partii, jedni na drugich nadają. Są takie osoby, które proponują rozmawiać. Ktoś tam obdzwaniał ministrów, aby nie oddawać nagród. Nawet o tym nie myślcie! Ja wiem, kto to robił – mówił. I dodał: – Są już walki o miejsca w wyborach do europarlamentu. Są osoby, wycieczki, także ministrowie, którzy już myślą o tych wyborach. Knują. Otóż powiem tak: Kto knuje, nie będzie miał szans na start. A kto knuje, to ja wiem – powiedział Kaczyński. – Knuje Beata Szydło z Beatą Kempą i Zbyszkiem Ziobrą – wyjaśnia nam bliski współpracownik szefa PiS. Jak zgodnie mówią nam w partii, Beata Szydło, która po oddaniu teki premiera miała być kandydatką na komisarza UE, tak popadła w niełaskę prezesa, że mowy nie ma już o komisarzu (do tego przymierzany jest Jacek Saryusz-Wolski). – Jedynki do europarlamentu też nie będzie. Pod znakiem zapytania stoi nawet jedynka z Krakowa do Sejmu – mówi nam polityk bliski prezesowi. Z kolei ci z „frakcji” Szydło przekonują, że sprawa nagród, która wyszła na jaw już po jej odejściu, była akcją Morawieckiego. Dlaczego? Urzędnicy „Beatki” nie odpowiadali dziennikarzom na pytania o nagrody. A ekipa Morawieckiego to zrobiła. I to nie odpowiadając dziennikarzom, którzy od miesięcy czekali na informacje, ale... Krzysztofowi Brejzie z PO. W Sejmie protest potrzebujących, a co w tym czasie robi Szydło? To się w głowie nie mieści!",Upadek Beaty Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szef-rzadu-obawia-sie-spisku-wewnatrz-pis/j341yz5,Morawiecki przytnie Szydło? Czego obawia się premier?,"Zapowiedziane przez premiera cięcia w administracji rządowej mają nie tylko ograniczyć biurokrację. Mateusz Morawiecki chce w ten sposób osłabić siły wicepremier Beaty Szydło i ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry. Szef rządu uważa, że oni tylko czyhają na jego potknięcia.","Zapowiedziane przez premiera cięcia w administracji rządowej mają nie tylko ograniczyć biurokrację. Mateusz Morawiecki chce w ten sposób osłabić siły wicepremier Beaty Szydło i ministra sprawiedliwości Zbigniewa Ziobry. Szef rządu uważa, że oni tylko czyhają na jego potknięcia. Środa popołudnie. Do siedziby PiS przy ul. Nowogrodzkiej przyjeżdża Mateusz Morawiecki. Przez godzinę rozmawia z Jarosławem Kaczyńskim (69 l.). Kilkadziesiąt minut później na Nowogrodzką zajeżdża limuzyna z Szydło. Wicepremier wygląda na mocno przybitą. Jej notowania spadły po tym, jak informacje o nagrodach przyznanych dla samej siebie i dla ministrów w jej rządzie zdominowały czołówki gazet. – Kaczyński o nagrodach nie wiedział. Bo gdyby się z nim w tej sprawie konsultowała, dostałaby odpowiedź: żadnych premii! – mówi nam współpracownik prezesa PiS. Ale nie chodzi tylko o nagrody. Szydło od dwóch miesięcy pełni funkcję wicepremiera ds. społecznych, ale efektów jej pracy, wbrew oczekiwaniom Kaczyńskiego, jakoś nie widać. Tajemnicą poliszynela jest to, że w Kancelarii Premiera krzywo patrzy się na dwór Szydło. W specjalnie utworzonym dla niej departamencie pracują głównie specjaliści od wizerunku. Zabrała ponoć fotografa, który powinien robić zdjęcia szefowi rządu! Zapowiadane cięcia mają dotyczyć m.in. ludzi Szydło. Pierwszych trzech wiceministrów z jej frakcji już w czwartek zostało zdymisjonowanych (piszemy o tym obok). Kolejne dymisje zapowiedziane są na poniedziałek. Wiele wskazuje na to, że dotkną m.in. resort Ziobry. Środowisko ministra sprawiedliwości od tygodni wysyła sygnały, że topór wojenny z Morawieckim został zakopany. Jednak premier wciąż jest nieufny. I obok resortu zdrowia to zaplecze Ziobry ma najbardziej ucierpieć na rewolucji kadrowej szefa rządu.",Morawiecki przytnie Szydło? Czego obawia się premier?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wazna-decyzja-marty-kaczynskiej-oznajmila-to-corkom/703vrxy,Ważna decyzja Marty Kaczyńskiej. Oznajmiła to córkom,"Marta Kaczyńska spodziewa się dziecka i planuje ślub. To nie wszystkie zmiany w życiu córki tragicznie zmarłej pary prezydenckiej. Okazuje się, iż Kaczyńska postanowiła przeprowadzić się do Warszawy, by móc być bliżej swego wybranka, Piotra Z.. O decyzji Kaczyńska poinformowała już swoje córki. Jak przyznaje Kaczyńska, córki nie spodziewały się tego kroku.","Marta Kaczyńska spodziewa się dziecka i planuje ślub. To nie wszystkie zmiany w życiu córki tragicznie zmarłej pary prezydenckiej. Okazuje się, iż Kaczyńska postanowiła przeprowadzić się do Warszawy, by móc być bliżej swego wybranka, Piotra Z.. O decyzji Kaczyńska poinformowała już swoje córki. Jak przyznaje Kaczyńska, córki nie spodziewały się tego kroku. Dynamika nowego związku Marty Kaczyńskiej, fascynuje wiele osób. Ciąża, planowany ślub, wspólne wizyty u Jarosława Kaczyńskiego, wskazywały na to, że związek coraz bardziej się cementuje. Jedyną rysą była odległość dzieląca zakochanych. Marta Kaczyńska na co dzień mieszka w Sopocie, a jej wybranek w Warszawie. Okazuje się, że Kaczyńska postanowiła usunąć ten problem, przeprowadzając się do Warszawy. Jak informuje tygodnik „Na Żywo”, Kaczyńska od dawna przymierzała się do tego, by o swej decyzji poinformować córki. Kiedy w końcu to zrobiła, została zasypana pytaniami. – Chciały wiedzieć, czy będą mogły zabrać ze sobą psa i konie, do jakich szkół pójdą, czy w nowym domu znajdą się dla nich osobne pokoje – informuje osoba, na którą powołuje się tygodnik. Jak dodaje, zdanie dziewczynek, było bardzo ważne dla Kaczyńskiej. – Zależało jej, aby w tak ważnej kwestii zapytać córki o zdanie i nie stawiać ich przed faktem dokonanym - mówi informator gazety. Podobno Marta Kaczyńska, chcąc zmniejszyć stres związany ze zmianą miejsca zamieszkana obiecała, że córki będą spędzać wakacje w Trójmieście, gdzie zostaje wiele ich koleżanek.",Ważna decyzja Marty Kaczyńskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydium-sejmu-ukaralo-kamile-gasiuk-pihowicz-obcieciem-pensji/rn66sm0,Zabrali pieniądze Gasiuk-Pihowicz,"Kamila Gasiuk-Pihowicz to jedna z głównych przeciwniczek partii rządzącej. Posłanka opozycji wielokrotnie krytykowała PiS, za co niekoniecznie jest lubiana wśród ludzi Kaczyńskiego. Teraz politycy PiS postanowili uderzyć ją po kieszeni i za pomocą prezydium Sejmu obcięli jej wynagrodzenie.","Kamila Gasiuk-Pihowicz to jedna z głównych przeciwniczek partii rządzącej. Posłanka opozycji wielokrotnie krytykowała PiS, za co niekoniecznie jest lubiana wśród ludzi Kaczyńskiego. Teraz politycy PiS postanowili uderzyć ją po kieszeni i za pomocą prezydium Sejmu obcięli jej wynagrodzenie. Kamila Gasiuk-Pihowicz z Nowoczesnej została w piątek ukarana przez Prezydium Sejmu - poinformował wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki z PiS. Kara polega na jednorazowym obcięciu jej uposażenia o 25 proc., a dotyczy ""naruszenia przez nią powagi Sejmu podczas czwartkowych głosowań"". Za nałożeniem kary na posłankę Nowoczesnej opowiedzieli się marszałek Sejmu Marek Kuchciński, wicemarszałkowie z PiS: Ryszard Terlecki i Beata Mazurek oraz wicemarszałek Stanisław Tyszka (Kukiz'15). Przeciwna była wicemarszałek Małgorzata Kidawa-Błońska z PO. W posiedzeniu Prezydium Sejmu nie uczestniczyła wicemarszałek Barbara Dolniak (Nowoczesna). Gaiuk-Pihowicz zapowiedziała w rozmowie z PAP odwołanie się od decyzji o jej ukaraniu. Jej zdaniem, została ukarana za to, że w sposób ""niezłomny mówi o łamaniu konstytucji przez PiS"". Wskazywała też, że decyzja Prezydium Sejmu jest ""przykładem łamania zasad parlamentaryzmu przez PiS"". Dzień wcześniej - w czwartek - Sejm uchylił Gasiuk-Pihowicz immunitet. Wnioskował o to b. minister skarbu Dawid Jackiewicz (PiS), który wytoczył Gasiuk-Pihowicz proces o ochronę dóbr osobistych. Pozew byłego ministra skarbu dotyczy wypowiedzi posłanki Nowoczesnej, która padła w lipcu ubr. podczas prac w Sejmie nad ustawami o Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym. - Ja bym chciała przypomnieć Państwu kilka faktów. Dawid Jackiewicz – były minister skarbu w obecnym rządzie Beaty Szydło – w czasie poprzednich rządów PiS w 2006 r. brał udział w awanturze, która doprowadziła do śmierci bezdomnego człowieka. Polityk PiS wdał się z nim w szarpaninę, popchnął go, głowa tego bezdomnego człowieka roztrzaskała się o beton. A potem co zrobiła prokuratura Ziobry? Umorzyła sprawę partyjnego kolegi, mimo że po awanturze z nim zginął człowiek - mówiła wówczas Gasiuk-Pihowicz. ""Ziobro pokazał posłom środkowy palec"". Opozycja o ujawnieniu list poparcia kandydatów do KRS",Prezydium Sejmu ukarało Kamilę Gasiuk-Pihowicz obcięciem pensji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lubin-byly-milicjant-jan-m-na-wolnosci-rodzina-jego-ofiary-zbulwersowana/dlmn6e3,"Skandal! Przez rozkaz tego człowieka zastrzelono trzy osoby. Skazano go, a on... chodzi wolny!","Jan M., były zastępca komendanta Milicji Obywatelskiej w Lubinie, kolejny raz zagrał na nosie wymiarowi sprawiedliwości. To po jego rozkazie od milicyjnych kul zginęły trzy osoby. Za jego wydanie został skazany na siedem lat więzienia. Wyrok skrócono o połowę, a i tak przesiedział ledwie osiem miesięcy i znów jest na wolności. Rodzina jednego z zastrzelonych jest zbulwersowana. - To morderca i jego miejsce jest za kratami! - mówią bliscy ofiary zabitej przez milicjantów.","Jan M., były zastępca komendanta Milicji Obywatelskiej w Lubinie, kolejny raz zagrał na nosie wymiarowi sprawiedliwości. To po jego rozkazie od milicyjnych kul zginęły trzy osoby. Za jego wydanie został skazany na siedem lat więzienia. Wyrok skrócono o połowę, a i tak przesiedział ledwie osiem miesięcy i znów jest na wolności. Rodzina jednego z zastrzelonych jest zbulwersowana. - To morderca i jego miejsce jest za kratami! - mówią bliscy ofiary zabitej przez milicjantów. Jan M., były zastępca komendanta Milicji Obywatelskiej w Lubinie, kolejny raz zagrał na nosie wymiarowi sprawiedliwości w Polsce. Były oficer MO w Lubinie 31 sierpnia 1982 roku wydał rozkaz strzelania z ostrej amunicji do pokojowo nastawionych uczestników manifestacji Solidarności. Od milicyjnych kul zginęli wtedy Andrzej Trajkowski, Michał Adamowicz i Mieczysław Poźniak, a wiele osób zostało rannych. Wyrok w tej sprawie zapadł w 2007 roku. Były milicjant został skazany na siedem lat pozbawienia wolności, choć na mocy amnestii z 1989 roku wyrok został zmniejszony o połowę. Komunistyczny zbrodniarz latami unikał więzienia. Za kratki trafił w lipcu ubiegłego roku. Sąd Okręgowy we Wrocławiu uznał, że jego stan zdrowia pozwala na odbycie kary. Jednak Jan M. w zakładzie karnym w Bytomiu przesiedział zaledwie osiem miesięcy. O tym, że Jan M. jest na wolności, poinformował naszego reportera syn jednej z ofiar, który przypadkiem spotkał go podczas zakupów w jednym z marketów w Lubinie. - Postanowiłem wyciągnąć telefon i zacząłem nagrywać filmik. Gdy mnie zobaczył zaczął uciekać. Wezwał nawet policję twierdząc, że go nęka - opowiada Andrzej Trajkowski. Podczas policyjnej interwencji został także spisany reporter Faktu. Po sprawdzeniu danych policjanci zakończyli czynności i odjechali. Nasz dziennikarz natknął się na Jana M. na parkingu koło jednego supermarketów w Lubinie. Na widok reportera były milicjant wsiadł do auta i chciał odjechać. Nie sprawiał wrażenia, że jest poważnie chory. „Sąd Okręgowy w Katowicach postanowieniem z dnia 07.03.2018 r. udzielił skazanemu przerwy w karze na okres 45 dni od rzeczywistego opuszczenia jednostki penitencjarnej” - czytamy w komunikacie przesłanym nam przez Jacka Krawczyka, rzecznika prasowego Sądu Okręgowego w Katowicach. Decyzja sądu została oparta na wskazaniach medycznych wynikających z aktualnego stanu zdrowia skazanego. „W związku z wnioskiem obrońcy skazanego o udzielenie kolejnej przerwy w karze, Sąd Okręgowy w Katowicach postanowieniem z dnia 25.05.2018 r. wstrzymał wykonanie wobec skazanego orzeczonej kary pozbawienia wolności do czasu prawomocnego zakończenia postępowania w przedmiocie wniosku o udzielenie dalszej przerwy. Każda decyzja Sądu w przedmiocie udzielenia przerwy w karze z uwagi na sytuację zdrowotną skazanego jest przez sąd wnikliwie badana, w szczególności przez pryzmat dostarczonej dokumentacji lekarskiej. W razie potrzeby sąd dopuszcza opinię biegłych lekarzy właściwej specjalności” - brzmi komunikat. Rodzina zastrzelonego Andrzeja Trajkowskiego nie ma zamiaru tak tej sprawy zostawić. W rozmowie z naszym reporterem zapowiedzieli, że „będą w tej sprawie interweniować u ministra Ziobry”. - Nie może być tak, że zbrodniarz jest na wolności jeździ sobie autem i śmieje nam się w twarz - mówią.",Jan M.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-mariusz-orion-jedrysek-wspomina-przyjaciela-prof-jana-szyszke/7lz7pn8,Przyjaciel Szyszki wyznaje: Był zmęczony kampanią,"Nagła śmierć prof. Jana Szyszki (†75 l.), byłego ministra środowiska zaskoczyła wszystkich, którzy go znali. Jeszcze dzień przed śmiercią był we Wrocławiu u swojego przyjaciela prof. Mariusza Oriona Jędryska (57 l.), z którym współpracował m.in. w ministerstwie środowiska. – Był zmęczony kampanią, ale humor miał wyśmienity – wspomina w rozmowie z Faktem Jędrysek.","Nagła śmierć prof. Jana Szyszki (†75 l.), byłego ministra środowiska zaskoczyła wszystkich, którzy go znali. Jeszcze dzień przed śmiercią był we Wrocławiu u swojego przyjaciela prof. Mariusza Oriona Jędryska (57 l.), z którym współpracował m.in. w ministerstwie środowiska. – Był zmęczony kampanią, ale humor miał wyśmienity – wspomina w rozmowie z Faktem Jędrysek. Profesor Szyszko karierę polityczną rozpoczął w latach 80. Zaczynał od samorządu, a w 2001 r. wstąpił do Prawa i Sprawiedliwości. W polskiej polityce zapisał się jako pięciokrotny minister środowiska. Resortem kierował w rządach Jerzego Buzka, Kazimierza Marcinkiewicza, Jarosława Kaczyńskiego, Beaty Szydło oraz Mateusza Morawieckiego. Niechlubną sławę przyniósł mu spór z Komisją Europejską w sprawie zgody na wycinkę Puszczy Białowieskiej. Jędrysek, którego Jan Szyszko odwiedził dzień przed śmiercią, był jego zastępcą od 2015 do 2018 r. – To był szlachetny człowiek, prostolinijny ale prawdziwy patriota, człowiek głębokiej wiary – z trudem opowiada o profesorze Szyszko. Jak przyznaje nic nie zapowiadało, by miała wydarzyć się tragedia. – Zaprosiłem ministra Szyszkę na Zamek Piastowski. Tam wysłuchaliśmy pieśń, którą sam dla niego skomponowałem a którą odśpiewał bard – mówi nasz rozmówca. Po zakończonym występie Jędrysek odwiózł swojego gościa na lotnisko. „Do zobaczenia we wtorek w Warszawie”, to były ostatnie jego słowa. Nie sądziłem, że już nigdy więcej się nie zobaczymy – rozpacza. Jan Szyszko zmarł w środę około południa. O jego śmierci poinformował prezydent Andrzej Duda. Na razie nie podano oficjalnej przyczyny śmierci. Jako prawdopodobną przyczynę śmierci byłego ministra podano zator płuc. Jarosław Kaczyński (70 l.), prezes PiS, były premier: Jan Szyszko odszedł przedwcześnie i w szczególnych okolicznościach. Majestat śmierci nie pozwala mi dzisiaj o tym mówić, ale trzeba będzie o tym powiedzieć, bo to nie był przypadek, że akurat dzisiaj, że akurat teraz Beata Szydło (56 l.), była premier: Człowiek zasad i wartości. Całym sercem ukochał Polskę. Wielki pasjonat przyrody. Cześć Jego Pamięci! Andrzej Duda (47 l.), prezydent: Naukowiec i polityk ale przede wszystkim dobry i życzliwy Człowiek, pasjonat przyrody, którego darzyłem wielką sympatią i szacunkiem Małgorzata Kidawa-Błońska (62 l.), wicemarszałek Sejmu: Rodzinie i najbliższym składam wyrazy współczucia. Mimo że działamy w innych zupełnie grupach politycznych, to zawsze jest bardzo przykre, gdy coś takiego się dzieje",Jan Szyszko.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kondukt-zalobny-jana-olszewskiego/j4ef2y2,Pożegnanie Jana Olszewskiego,"Polska pożegnała w sobotę Jana Olszewskiego (†89 l.). Były premier odszedł z honorami. Ostatnia droga szefa pierwszego rządu III RP, pochodzącego z całkowicie wolnych wyborów, to wydarzenie ważne nie tylko dla zwolenników tej części sceny politycznej, z którą sympatyzował zmarły 7 lutego polityk. Zwłaszcza starsi Polacy pamiętają, z jak wielkimi wyzwaniami mierzył się Jan Olszewski, gdy obejmował urząd prezesa Rady Ministrów tuż przed Wigilią 1991 roku. Dla wielu był autorytetem i bohaterem. Bezsprzecznie był człowiekiem odważnym i miał nietuzinkową wrażliwość.","Polska pożegnała w sobotę Jana Olszewskiego (†89 l.). Były premier odszedł z honorami. Ostatnia droga szefa pierwszego rządu III RP, pochodzącego z całkowicie wolnych wyborów, to wydarzenie ważne nie tylko dla zwolenników tej części sceny politycznej, z którą sympatyzował zmarły 7 lutego polityk. Zwłaszcza starsi Polacy pamiętają, z jak wielkimi wyzwaniami mierzył się Jan Olszewski, gdy obejmował urząd prezesa Rady Ministrów tuż przed Wigilią 1991 roku. Dla wielu był autorytetem i bohaterem. Bezsprzecznie był człowiekiem odważnym i miał nietuzinkową wrażliwość. 17.00 „Panie Premierze, niech Pan spoczywa w pokoju!” – napisał na Twitterze marszałek Senatu Stanisław Karczewski. 16.40 Zakończyły się uroczystości pogrzebowe Jana Olszewskiego. Żałoba narodowa trwa dziś do 19.00. 16.25 Pożegnanie byłego premiera powoli dobiega końca. „Olszewski był niezwykłym ptakiem”. 16.00 Prezydent Andrzej Duda przekazał żonie Marcie Olszewskiej flagę, która spoczywała na trumnie Jana Olszewskiego. 15.48 Rozpoczęły się uroczystości pogrzebowe na Powązkach. –Prochem i jesteś i w proch się obrócisz, ale Pan cię wskrzesi. Żyj w pokoju – powiedział bp Janocha. 15.25 Kondukt pogrzebowy z trumną Jana Olszewskiego dotarł na Cmentarz Wojskowy na Powązkach, gdzie były premier zostanie pochowany. 15.07 – Jak wchodził na salę, to rzeczywiście sąd malał. I sąd się wstydził. To było charakterystyczne. Wstyd było osądzać ludzi, których bronił Jan Olszewski – tak byłego premiera wspomina Zofia Romaszewska. 14.44 Bp Michał Janocha przywołał słowa słowa swojego ojca chrzestnego, zmarłego premiera Jana Olszewskiego,. „Wierze, że Bóg stworzył ten świat i kieruje nim. Moja mama, a twoja babcia Jadwiga nauczyła mnie Ojcze Nasz, Zdrowaś Mario, Wierzę w Boga, Chwała Ojcu. A potem, jak już to umiałem, powiedziała: 'Nic ci więcej nie powiem; zostań z tym; pamiętaj, że możesz oszukać ojca, mnie, ale Boga nie oszukasz'. Zapamiętałem te słowa i starałem się tak żyć” – powiedział cytując Jana Olszewskiego duchowny. 14.28 – Żegnaj żołnierzu niezłomny, premierze rządu RP. Niech ci ziemia polska, którą tak gorąco ukochałeś i na której tylu naszych braci i sióstr poległo, lekką będzie. Cześć ci i chwała –  zakończył przemówienie mjr. Nizieński. „Cześć i chwała bohaterom” – wtórował mu tłum. 14.19 Głos zabrał Przewodniczący Rady do Spraw Kombatantów i Osób Represjonowanych mjr. Bogusław Nizieński. – Odszedł od nas człowiek prawy i odważny, gorąco kochający Polskę. Służył ojczyźnie od najmłodszych lat. Polska była dla niego największą świętością. Dla niej był gotów oddać swoje życie – powiedział. 14.10 Jedna ze zgromadzonych osób rzuciła na trumnę Jana Olszewskiego różę z biało-czerwoną wstążką. 14.06 Bp Michał Janocha przywołał dwie wypowiedzi zmarłego premiera Jana Olszewskiego. Wśród nich apel o pojednanie po wydarzeniach w Gdańsku i o to, by politycy umieli ze sobą normalnie rozmawia.  13.55 Kombatanci czekają przed Pomnikiem Powstania Warszawskiego, by pożegnać byłego premiera Jana Olszewskiego. 13.50 Laweta wojskowa z trumną jedzie teraz przez Plac Zamkowy. Kondukt prowadzi orkiestra wojskowa. Przed wojskowym pojazdem ciągnącym lawetę, na której spoczywa trumna, jeden z żołnierzy niesie jego portret. Za trumną, której towarzyszy asysta czterech żołnierzy, idzie rodzina, przedstawiciele władz państwowych i pozostali uczestnicy uroczystości pogrzebowych. 13.35 Zakończyła się msza. Kondukt pogrzebowy wyrusza z Bazyliki Archikatedralnej przed pomnik Powstania Warszawskiego. Tam byłego premiera pożegnają weterani i działacze opozycji w PRL. 13.17 – Nie byłoby programu 500 plus, gdyby nie ty – tymi słowami zwrócił się do Jana Olszewskiego Macierewicz. 13.15  – Janie – dziś cała Polska nie ma wątpliwości, że Twoja postawa, program, działania Twego rządu, dobrze przysłużyły się ojczyźnie, dla wszystkich jesteś bohaterem, wzorem patrioty, człowieka uczciwego i pełnego poświęcenia – podkreślił Macierewicz. 13.04 Głos zabrał b. szef MON Antoni Macierewicz. – Janie, dzisiaj przed tobą chylą się sztandary, salutują żołnierze, a politycy przyznają rację. Dziś Polacy nie mają wątpliwości, że działanie twojego rządu było konieczne, by wyrwać kraj z uzależnienia. Dziś dla wszystkich jesteś wzorem patrioty – powiedział. 13:03 – Walczył o to, aby Polska została członkiem wspólnoty europejskiej. Walczył z tymi niecnymi knowaniami z lat 90., o których się mówiło NATO-bis czy EWG-bis – wspominał Morawiecki. 13.00 W ostatniej drodze b. Premiera Jana Olszewskiego będzie mu towarzyszyć eskorta Szwadronu Kawalerii Wojska Polskiego – napisał dziennikarz Jacek Czarnecki. 12.55 Głos zabrał premier Mateusz Morawiecki. – Jan Olszewski wierzył w polską niepodległość i w to, że należy o nią walczyć. Należał do tej linii patriotów, co powstańcy listopadowi i styczniowi, legioniści i powstańcy warszawscy. Był wspaniałym synem naszej historii, ale był też synem Europy – mówił szef rządu. 12.50 – Tamtego wieczora w 1992 roku, kiedy w telewizji zwykli obywatele - jak wtedy ja - mogli usłyszeć wystąpienia w Sejmie, mogli powiedzieć jedno: to jest uczciwy człowiek, bo to było widać z jego oczu i twarzy – zaznaczył Duda. 12.48 – Jan Olszewski nigdy nie brał pieniędzy od opozycjonistów, których bronił. Nawet o tym nie wspominał, bo to byłby dla niego dyshonor – mówił prezydent. 12.45 Głos zabrał prezydent Andrzej Duda. – Odchodzi człowiek, który w swoim życiu przez swoje życie był nie tylko świadkiem historii Rzeczpospolitej – tak napisałem wspominając go w księdze kondolencyjnej – był jej kreatorem – powiedział prezydent. 12.30 Zebrani na Placu Zamkowym uczestniczą w mszy żałobnej Jana Olszewskiego transmitowanej na telebimie. 12.15 Modlitwę wiernych odczytali m.in. Ryszard Terlecki, Jarosław Szarek i Zofia Romaszewska. 12.10 – Z wyjątkową pasją występował jako oskarżyciel posiłkowy w procesie morderców ks. Jerzego Popiełuszki – tak o Janie Olszewskim powiedział bp Dydycz w kazaniu.  12.00 Po południu śp. Jan Olszewski spocznie na cmentarzu na Wojskowych Powązkach. 11.50 – Żegnamy męża, brata, krewnego, adwokata, polityka, posła i premiera, a przede wszystkim wiernego syna Polski i Kościoła; człowieka, który godnie zapisał się w pamięci, z odwagą przeszedł życie – powiedział w homilii podczas mszy pogrzebowej Jana Olszewskiego bp Antoni Dydycz. 11.40 „Odszedł wielki człowiek, powszechnie uznawany mecenas, kompetentny i propaństwowy polityk, człowiek o jasnych i konsekwentnych poglądach” – napisał metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz w liście kondolencyjnym odczytanym podczas mszy pogrzebowej Jana Olszewskiego. 11.30 Mszy świętej przewodniczy biskup Michał Janota, który jest synem chrzestnym Jana Olszewskiego. 11.25 W kościele odczytano listy arcybiskupów Kazimierza Nycza i Stanisława Gądeckiego. „Jan Olszewski jawi się jako człowiek odwagi, prawdy i solidarności” – napisał abp Gądecki. 11.18 Mszę świętą poprzedziło odśpiewanie hymnu. Zgromadzeni w bazylice zaśpiewali „Mazurka Dąbrowskiego”. Trumna z ciałem byłego premiera przykryta jest biało-czerwoną flagą, obok umieszczono jego zdjęcie przepasane kirem.  11.14 Rozpoczyna się msza św.W uroczystości udział biorą m.in. rodzina zmarłego b. premiera, prezydent Andrzej Duda oraz pierwsza dama Agata Kornhauser-Duda, marszałkowie Sejmu i Senatu: Marek Kuchciński i Stanisław Karczewski, wicemarszałkowie Sejmu i Senatu: Beata Mazurek, Ryszard Terlecki, Małgorzata Kidawa-Błońska, Bogdan Borusewicz, a także premier Mateusz Morawiecki z ministrami, prezes PiS Jarosław Kaczyński oraz b. szef MON Antoni Macierewicz. 11.09 Kondukt dotarł do Bazyliki Archikatedralnej św. Jana Chrzciciela, gdzie za chwilę rozpoczną się uroczystości pogrzebowe. 11.05 Trumna jest w tej chwili wynoszona z Sanktuarium Matki Bożej Łaskawej. Trumna z ciałem byłego premiera stanęła w piątek wieczorem w sanktuarium Matki Bożej Łaskawej na warszawskim Starym Mieście. Odbywało się tam nocne czuwanie. Wcześniej byłego premiera odprowadził z KPRM kondukt z honorami wojskowymi. Kroczyli w nim przedstawiciele najwyższych władz państwowych. O godzinie 10.50 z sanktuarium wyprowadzona zostanie trumna Jana Olszewskiego. Na godzinę 11.00 zaplanowano przemarsz konduktu do Archikatedry Św. Jana Chrzciciela. Rozpocznie się tam msza żałobna. Między godz. 13 a 13.30 kondukt pogrzebowy przejdzie przed pomnik Powstania Warszawskiego, gdzie premiera Olszewskiego pożegnają żołnierze Armii Krajowej, byli powstańcy warszawscy oraz działacze antykomunistycznej opozycji. Następnie na lawecie wojskowej, w asyście policyjnej i szwadronu reprezentacyjnego, kondukt przemieści się na cmentarz wojskowy na Powązkach, gdzie zakończą się uroczystości. O godz. 20 z kancelarii premiera wyruszył uroczysty kondukt pogrzebowy z trumną z ciałem byłego premiera. W odprawionej wcześniej mszy żałobnej w intencji zmarłego polityka w kościele św. Aleksandra na placu trzech Krzyży wzięli udział m.in. prezes PiS Jarosław Kaczyński, prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki, marszałkowie i wicemarszałkowie Sejmu i Senatu Marek Kuchciński, Stanisław Karczewski, Ryszard Terlecki, Joachim Brudziński, Beata Mazurek. – Panie premierze, kochany Wujku, oto wychodzisz na ulice tego miasta, aby popatrzeć ludziom w oczy – tymi słowami biskup Michał Janocha, chrześniak zmarłego byłego premiera Jana Olszewskiego, zakończył homilię podczas mszy św. żałobnej w intencji swojego wuja. Nawiązał w ten sposób do słynnego przemówienia, w którym Jan Olszewski tuż przed odwołaniem jego rządu w czerwcu 1992 r. wyrażał nadzieję, „że wtedy, kiedy się to wreszcie skończy”, będzie mógł „wyjść na ulice tego miasta i popatrzeć ludziom w oczy”. Piątkowe uroczystości rozpoczęły się od wniesienia do Kancelarii Prezesa Rady Ministrów trumny z jego ciałem. Wśród wnoszących byli m.in. Antoni Macierewicz i Piotr Naimski, wieloletni przyjaciele zmarłego. Do księgi kondolencyjnej wystawionej w kancelarii premiera mógł się wpisać każdy. Jako pierwsi hołd zmarłemu oddali najważniejsi politycy w państwie: marszałkowie Sejmu i Senatu Marek Kuchciński i Stanisław Karczewski, premier Mateusz Morawiecki, wicepremierzy Beata Szydło i Piotr Gliński, a także ministrowie. Trumna z ciałem byłego premiera stanęła w sanktuarium Matki Bożej Łaskawej na warszawskim Starym Mieście, gdzie odbędą się nocne czuwanie i modlitwy. Pogrzeb Jana Olszewskiego rozpocznie się w sobotę o godz. 11 w archikatedrze św. Jana Chrzciciela. Następnie po mszy kondukt pogrzebowy przejdzie przed Pomnik Powstania Warszawskiego. Tam byłego premiera pożegnają powstańcy warszawscy i działacze opozycji z czasów PRL. Później trumna zostanie przewieziona na cmentarz Powązki Wojskowe, tam nastąpi pochówek. Trumna z ciałem Jana Olszewskiego spocznie w alei Zasłużonych.  Od północy z czwartku na piątek aż do godz.19 w sobotę obowiązuje w całej Polsce żałoba narodowa. Były polski premier zmarł w wieku 89 lat w szpitalu na Szaserów w Warszawie w czwartek 7 lutego. Z wykształcenia był prawnikiem. W latach 60. bronił w procesach politycznych m.in.: Jacka Kuronia, Karola Modzelewskiego, Melchiora Wańkowicza, Janusza Szpotańskiego, Wojciecha Ziembińskiego. W 1975 roku podpisał „List 59” – protest przeciw poprawkom wprowadzającym do konstytucji PRL przewodnią rolę PZPR i sojusz z ZSRR. W 1976 roku bronił w sądach robotników Radomia i Ursusa. Współpracował z KOR i Ruchem Obrony Praw Człowieka i Obywatela. W 1980 r. doradzał Solidarności i Lechowi Wałęsie. Jako członek Komitetu Obywatelskiego przy Lechu Wałęsie uczestniczył w rozmowach Okrągłego Stołu. Z upoważnienia prymasa Józefa Glempa występował jak pełnomocnik rodziny ks. Jerzego Popiełuszki podczas procesu jego zabójców z SB. Walczył też o wyjaśnienie tajemniczych śmierci księży Stefana Niedzielaka, Stanisława Suchowolca i Sylwestra Zycha.  Zwieńczeniem kariery politycznej Olszewskiego była funkcja szefa rządu. 6 grudnia 1991 roku Wałęsa powołał go na premiera, a 23 grudnia 1991 jego rząd otrzymał wotum zaufania od Sejmu – pierwszego po wojnie wybranego w pełni wolnych wyborach. Ujawnienie archiwaliów SB przez ówczesnego szefa MSW Antoniego Macierewicza stało się bezpośrednią przyczyną upadku rządu Olszewskiego w nocy z 4 na 5 czerwca 1992 roku, określanej później jako „noc teczek”. 4 czerwca rano do Sejmu trafiły koperty z tzw. listą Macierewicza, na której znajdowały się nazwiska polityków figurujących w archiwach MSW jako tajni współpracownicy komunistycznych służb specjalnych.",Pogrzeb Jana Olszewskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-polityka-nie-jest-dla-grzecznych-dziewczynek/mrfgrky,Szydło: to nie jest dla grzecznych dziewczynek,"Choć Beata Szydło nie jest już premierem, to nie pozwala zapomnieć o sobie. Pod koniec kwietnia, gdy rozpoczynał się protest niepełnosprawnych w Sejmie, ona wybrała spływ z flisakami po Dunajcu. Wicepremier do spraw społecznych nie uznała za celowe odwiedzić protestujących w Sejmie i zbiera cięgi za brak aktywności politycznej. W wywiadzie dla tygodnika „Sieci"" opowiedziała m.in. o swoim odejściu z rządu.","Choć Beata Szydło nie jest już premierem, to nie pozwala zapomnieć o sobie. Pod koniec kwietnia, gdy rozpoczynał się protest niepełnosprawnych w Sejmie, ona wybrała spływ z flisakami po Dunajcu. Wicepremier do spraw społecznych nie uznała za celowe odwiedzić protestujących w Sejmie i zbiera cięgi za brak aktywności politycznej. W wywiadzie dla tygodnika „Sieci"" opowiedziała m.in. o swoim odejściu z rządu. – Jeśli ktoś myśli, że uderzając we mnie, może mnie złamać, to się myli. Nie tak łatwo mnie zniszczyć. I na to nie pozwolę – mówi wicepremier Beata Szydło w wywiadzie dla tygodnika ""Sieci"", który ukaże się w poniedziałek, a jego fragmenty opublikował portal wPolityce.pl. – Polityka nie jest dla grzecznych dziewczynek – podkreśliła była premier. Szydło mówiła w wywiadzie, którego fragmenty udostępnił w sobotę portal wPolityce, o kulisach swego odejścia ze stanowiska premiera. – To był niełatwy moment – przyznała i dodała, że musiała podjąć bardzo trudną decyzję o tym, czy w rządzie pozostać, czy z niego odejść. – Miałam świadomość, że odejście z rządu i odrzucenie odpowiedzialności za nasze zobowiązaniawobec wyborców byłoby dla nich niezrozumiałe, sugerujące konflikty wewnętrzne, szkodzące też obozowi dobrej zmiany. Ileż to już było spektakularnych, dramatycznych odejść polityków? I co z nich wyniknęło? Jesteśmy zespołem. Mamy jeden cel i temu celowi trzeba podporządkować osobiste ambicje – tłumaczyła Beata Szydło. – Mam nadzieję, że to będzie lekcja na przyszłość dla moich kolegów, iż można działać inaczej, spokojniej. Nie mogłam się na nikogo obrażać, bo jesteśmy drużyną, dużo razem zrobiliśmy i nie chciałam, aby moje zachowanie zaprzepaściło tę pracę. Starałam się zrozumieć, że tamten moment wymagał takich, a nie innych środków – mówiła w wywiadzie była premier. Szydło przyznała także, że „w terenie ludzie często pytają, dlaczego stało się tak, a nie inaczej"". Przekonywała, iż ma poczucie, że „mają do zrealizowania projekt, który jeszcze nie został skończony"". – W zwycięstwo 2015 r. włożyłam bardzo dużo pracy, która trwała od 2011 r. Pracowałam nad przygotowaniem programu, nad drogą do zwycięstwa. Można powiedzieć, że wydeptywałam te ścieżki, jeżdżąc po kraju. Bardzo się z tym projektem utożsamiam, straciłam na jego przygotowanie zbyt wiele czasu, żeby machnąć ręką i wszystko zostawić – dodała obecna wicepremier. Na pytanie, czy ma żal do prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, odpowiedziała, że nie. – My w tamtym czasie odbyliśmy wiele poważnych rozmów. Dużo się wtedy nauczyłam o polityce i zweryfikowałam swój stosunek do niej. Podobnie zresztą jak w ciągu dwóch lat, gdy byłam premierem – zapewniła.",Szydło: Nie tak łatwo mnie zniszczyć,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/beata-mazurek-nie-zgadzamy-sie-na-odebranie-dotacji-partiom-politycznym/7pncbw3,Zlikwidują dotacje dla partii? PiS odpowiada,"W poniedziałek wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka zapowiedział, że Kukiz'15 złoży projekt w Sejmie w sprawie likwidacji subwencji i dotacji dla partii politycznych. – Partie powinny być finansowane z dobrowolnych wpłat obywateli – przekonywał Tyszka. A co na to Prawo i Sprawiedliwość? Głos zabrała rzecznik partii rządzącej.","W poniedziałek wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka zapowiedział, że Kukiz'15 złoży projekt w Sejmie w sprawie likwidacji subwencji i dotacji dla partii politycznych. – Partie powinny być finansowane z dobrowolnych wpłat obywateli – przekonywał Tyszka. A co na to Prawo i Sprawiedliwość? Głos zabrała rzecznik partii rządzącej. Propozycję odebrania partiom politycznym dotacji skrytykowała na Twitterze rzecznik PiS Beata Mazurek. ""Pomysł na odebranie partiom politycznym dotacji to pomysł na oddanie demokracji w ręce bogatych i wpływowych. Nie zgadzamy się na to"" – napisała. Zgodnie z obecnie obowiązującymi przepisami podstawą finansowania partii politycznych są środki publiczne w postaci subwencji na realizację ich celów statutowych. Wysokość subwencji jest uzależniona od uzyskanego wyniku w wyborach i obliczana na podstawie specjalnego algorytmu. Ponadto partie mogą być finansowane ze składek członkowskich, ściśle określonych, limitowanych, pochodzących od osób fizycznych darowizn, spadków, zapisów oraz dochodów z majątku. Partiom przysługuje też dotacja związana z kosztami kampanii wyborczych do Sejmu i Senatu oraz Parlamentu Europejskiego.",Zlikwidują dotacje dla partii? PiS odpowiada,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-mowi-ze-ministrom-nalezaly-sie-nagrody-za-co/4w3w8p0,"Szydło mówi, że ministrom należały się nagrody! Za co?","Była premier Beata Szydło oświadczyła, że nagrody, które otrzymywali ministrowie i wiceministrowi PiS ""po prostu im się należały"". Jak mówiła w Sejmie Szydło, były one uhonorowaniem ich ""ciężkiej i uczciwej pracy"". Szydło jednocześnie wbiła szpilę opozycji mówiąc, że nagrodami były pieniądz z budżetu uchwalonego w Sejmie, a nie ""zegarki od kolegów-biznesmenów"".","Była premier Beata Szydło oświadczyła, że nagrody, które otrzymywali ministrowie i wiceministrowi PiS ""po prostu im się należały"". Jak mówiła w Sejmie Szydło, były one uhonorowaniem ich ""ciężkiej i uczciwej pracy"". Szydło jednocześnie wbiła szpilę opozycji mówiąc, że nagrodami były pieniądz z budżetu uchwalonego w Sejmie, a nie ""zegarki od kolegów-biznesmenów"". - Na początku podkreślę jedno: biorę odpowiedzialność za rząd, którym miałam zaszczyt przez dwa lata kierować, biorę odpowiedzialność za sukcesy i borę odpowiedzialność za to wszystko, co było niedociągnięciami - mówiła w Sejmie Beata Szydło. Była premier podkreśliła, że informacje o premiach należą się przede wszystkim Polakom, ze względu ""na kłamstwa opozycji"". - Tak, rzeczywiście ministrowie, wiceministrowie w rządzie PiS otrzymywali nagrody za ciężką uczciwą pracę i te pieniądze się im po prostu należały. To były nagrody oficjalne, nagrody, które zostały przyznane w ramach budżetu uchwalonego w tej izbie, a nie zegarki od kolegów-biznesmenów. Ci ludzie ciężko pracowali i pracują po to, żeby wszyscy Polacy mogli cieszyć się z rozwoju Polski, a nie tylko wybrane grupy interesów - mówiła Beata Szydło, a z ław opozycji dało się słyszeć skandowanie ""oddaj kasę"". Była premier nie pozostała dłużna opozycji. - Mam pytanie do polityków PO, skoro tak państwo (...) głośno krzyczycie, to proszę powiedzieć, jak to się stało, że tylko w ciągu dwóch lat rządów PiS, kilkanaście najważniejszych spółek skarbu państwa podwoiło swoje zyski, a ich wartość giełdowa wzrosła o 100 mld zł? 100 mld w dwa lata. I te 100 mld zł zostało przeznaczone na programy społeczne, zostało skierowane do zwykłych obywateli. To są pieniądze Polaków, a nie wasze - podkreśliła i przeszła do kontrataku. - A pieniądze Polakom oddajcie te, które za waszych czasów wypływały z budżetu - zwróciła się do posłów PO. Ławy PiS przyjęły wystąpienie wicepremier oklaskami na stojąco, wznoszono okrzyki ""Beata, Beata"".","Szydło mówi, że ministrom należały się nagrody!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sensacyjny-sondaz-tak-opozycja-moze-pokonac-pis/rbfc81l,Sensacyjny sondaż! Tak opozycja może pokonać PiS,"Jarosław Kaczyński ma powody do niepokoju! Tylko 6 proc. dzieli Platformę Obywatelską i Prawo i Sprawiedliwość w najnowszym sondażu IBRIS przeprowadzonym dla „Rzeczpospolitej”. Ale to nie wszystko! Autorzy badania podkreślają, że uwzględniono w tym tylko realnie istniejące w tym momencie partie, a nie koalicje, które oficjalnie jeszcze nie powstały.","Jarosław Kaczyński ma powody do niepokoju! Tylko 6 proc. dzieli Platformę Obywatelską i Prawo i Sprawiedliwość w najnowszym sondażu IBRIS przeprowadzonym dla „Rzeczpospolitej”. Ale to nie wszystko! Autorzy badania podkreślają, że uwzględniono w tym tylko realnie istniejące w tym momencie partie, a nie koalicje, które oficjalnie jeszcze nie powstały. Gdyby wybory do Sejmu odbywały się w najbliższą niedzielę, partia Jarosława Kaczyńskiego zdobyłaby 37,2 proc. poparcia – wynika z najnowszego sondażu przeprowadzonego dla „Rz”. Na drugim miejscu plasuje się Platforma Obywatelska, która mogłaby liczyć na 31,3 proc. poparcie. Trzeba jednak zaznaczyć, że badaniu nie uwzględniono potencjalnych koalicji, ani też tworzących się ugrupowań, takich ruch Roberta Biedronia. Oddzielnie zapytano tez o Nowoczesną. Mimo, że tylko 4 proc. ankietowanych jest skłonna na nią zagłosować, to w razie gdyby szła do wyborów wspólnie z PO, obie partie mogłyby liczyć na lepszy wynik. Trzecie miejsce, ale z wynikiem 6,7 proc. zajęło SLD. Według tego badania próg wyborczy przekroczyłby jeszcze Kukiz'15 (5,7 proc.) oraz PSL (5,1 proc.). Do Sejmu nie dostałyby się natomiast Nowoczesna (4 proc.) oraz Partia Razem (2,4 proc.). W sondażu zbadano także frekwencję. Nie wygląda jednak imponująco. Do urn wybiera się zaledwie 51,5 proc. respondentów. Jak zwracają uwagę autorzy badania, jest to tyle samo, ile realnie wybrało się głosować w poprzednich wyborach. Jednakże, świadczy to o tym,  że opozycja nie zdołała zmobilizować nowego elektoratu. Poza tym należy pamiętać, że zapowiedzi składane przez respondentów są bardziej optymistyczne niż realne zachowania w dniu głosowania”.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/po-swietach-nauczyciele-zarobia-sto-zlotych-wiecej-opozycja-to-upokarzajace/3tx3vwt,Po świętach nauczyciele zarobią sto złotych więcej. Opozycja: To upokarzające!,"Tuż po Wielkanocy, na początku kwietnia nauczyciele otrzymają podwyżki. W ubiegłym tygodniu szefowa resortu edukacji, minister Anna Zalewska podpisała rozporządzenie w sprawie minimalnych stawek ich wynagrodzenia zasadniczego. Zgodnie z rozporządzeniem od 1 kwietnia płace zasadnicze nauczycieli wzrastają w zależności od stopnia awansu zawodowego od 123 do 168 zł brutto.","Tuż po Wielkanocy, na początku kwietnia nauczyciele otrzymają podwyżki. W ubiegłym tygodniu szefowa resortu edukacji, minister Anna Zalewska podpisała rozporządzenie w sprawie minimalnych stawek ich wynagrodzenia zasadniczego. Zgodnie z rozporządzeniem od 1 kwietnia płace zasadnicze nauczycieli wzrastają w zależności od stopnia awansu zawodowego od 123 do 168 zł brutto. Nauczyciele należą do jednej z nielicznych grup zawodowych, które otrzymują pensję „z góry”, czyli na początku miesiąca, a nie z jego końcem. Zgodnie z ustawą Karta Nauczyciela wynagrodzenie wypłacane jest nauczycielowi miesięcznie z góry w pierwszym dniu miesiąca, a jeżeli pierwszy dzień miesiąca jest dniem ustawowo wolnym od pracy, to w dniu następnym. Zasada ta dotyczy wynagrodzenia zasadniczego i stałych składników wynagrodzenia. W tym roku 1 kwietnia wypada w Wielkanoc, dlatego nauczyciele powinni otrzymać podwyżkę tuż po świętach. Natomiast składniki wynagrodzenia, których wysokość może być ustalona jedynie na podstawie już wykonanej pracy, wypłaca się nauczycielom miesięcznie lub jednorazowo z dołu w ostatnim dniu miesiąca. Co jeszcze, poza wysokością wynagrodzenia, zmienia się u nauczycieli? Podpisane przez Zalewską rozporządzenie zawiera tabelę z kwotami minimalnych stawek dla wszystkich stopni awansu zawodowego nauczycieli i poziomu ich wykształcenia. Wyróżniono w nim trzy takie poziomy: 1. magistra z przygotowaniem pedagogicznym, 2. magistra bez przygotowania pedagogicznego lub licencjata z przygotowaniem pedagogicznym oraz 3. licencjata bez przygotowania pedagogicznego. Zlikwidowany został dotychczasowy czwarty – najniższy poziomu wykształcenia – opisywany jako „pozostali”; połączono go z trzecim. Z tabeli wynika, że wynagrodzenie nauczyciela na poziomie stażysty będzie od 1 kwietnia br.wynosiło 2417 zł brutto (oznacza to wzrost o 123 zł brutto), nauczyciela kontraktowego – 2487 zł brutto (wzrost o 126 zł brutto), nauczyciela mianowanego – 2824 zł brutto (wzrost o 143 zł brutto), a dyplomowanego – 3317 zł brutto (wzrost o 168 zł brutto). „Skandaliczne, upokarzające” – tak wysokość podwyżek dla nauczycieli skomentowali w ub. tygodniu posłowie PO: Urszula Augustyn i Jan Grabiec. Pytali też, jak te kwoty – ponad 100 zł brutto – mają się do wielotysięcznych nagród dla członków gabinetu byłej premier Beaty Szydło. – Chciałbym, bo sam jestem nauczycielem z ponad 20-letnim stażem, aby ta podwyżka była jeszcze wyższa, niż w tej chwili, ale możliwości budżetowe są takie, jakie są. I tak, po raz pierwszy od kilku lat nauczyciele otrzymali podwyżki. Jak będzie tylko możliwość, to będziemy myśleli o zwiększeniu tej kwoty – tłumaczył wiceszef sejmowej komisji edukacji, nauki i młodzieży Dariusz Piontkowski z PiS. (PAP)",Podwyżki dla nauczycieli,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kierowca-stracil-panowanie-nad-volvo-w-tajpej-na-tajwanie/bsqng97,"Kierowca stracił panowanie, nagranie szokuje","Przyspieszające Volvo traci kontrolę i zostaje wystrzelone na 3 metry w powietrze, po czym obraca się i ląduje na dachu. Nagranie z monitoringu mrozi krew w żyłach. Prowadzący pojazd nie miał szans na przeżycie tak silnego uderzenia. Pechowy kierowca stracił panowanie nad pojazdem w centrum Tajpej, stolicy Tajwanu.","Przyspieszające Volvo traci kontrolę i zostaje wystrzelone na 3 metry w powietrze, po czym obraca się i ląduje na dachu. Nagranie z monitoringu mrozi krew w żyłach. Prowadzący pojazd nie miał szans na przeżycie tak silnego uderzenia. Pechowy kierowca stracił panowanie nad pojazdem w centrum Tajpej, stolicy Tajwanu. Kamery drogowe na Jianguo South Road w Tajpej na Tajwanie pokazują białe Volvo XC60, które wydaje się jechać zupełnie bez kontroli, przecinając kilka pasów. SUV zostaje następnie wystrzelony na około 3 metry w powietrze, prawdopodobnie po uderzeniu koła w krawężnik. Wideo pokazuje, jak samochód leci w powietrzu nad chodnikiem. Samochód spada, uderza w róg budynku i ląduje na dachu wśród poniewierających się szczątek. 44-letni kierowca, Chiang, został znaleziony siedzący nieruchomo w fotelu kierowcy. Straż Pożarna uwolniła go z wraku samochodu, jednak było już za późno. Został zabrany do szpitala bez oznak życiowych, a niedługo później powiadomiono, że próby reanimacji okazały się nieskuteczne. Zniszczony został również znak sklepowy na pierwszym piętrze budynku, gdy Volvo przelatywało w powietrzu. Przyczyna wypadku jest nadal badana, a dokładna przyczyna śmierci pana Changa wciąż nie jest znana.",Volwo wybiło sie w powietrze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pozar-katedry-notre-dame-w-paryzu-relacja-na-zywo/gw6ksfw,Pożar katedry Notre Dame w Paryżu. Relacja na żywo,"Pożar w katedrze Notre Dame w Paryżu został ugaszony we wtorek około czwartej nad ranem. Ogień w świątyni pojawił się w poniedziałek tuż przed godziną 19. W wyniku pożaru najpierw runęła iglica, a potem dach katedry. Przez wiele godzin trwała walka strażaków z żywiołem. Główna struktura Notre Dame została uratowana. Z nieoficjalnych komunikatów wynika, że udało się również ocalić najcenniejsze zabytki i relikwie. Francuskie władze zapowiadają odbudowę katedry Notre Dame. Specjaliści twierdzą, że potrwa to dziesięciolecia.","Pożar w katedrze Notre Dame w Paryżu został ugaszony we wtorek około czwartej nad ranem. Ogień w świątyni pojawił się w poniedziałek tuż przed godziną 19. W wyniku pożaru najpierw runęła iglica, a potem dach katedry. Przez wiele godzin trwała walka strażaków z żywiołem. Główna struktura Notre Dame została uratowana. Z nieoficjalnych komunikatów wynika, że udało się również ocalić najcenniejsze zabytki i relikwie. Francuskie władze zapowiadają odbudowę katedry Notre Dame. Specjaliści twierdzą, że potrwa to dziesięciolecia. 13:25 W związku z pożarem w katedrze Notre Dame, minister kultury Hiszpanii Jose Guirao zlecił kontrolę ochrony przeciwpożarowej w najważniejszych zabytkach tego kraju (m.in. we wszystkich katedrach) 13:09 - Pożar, który zniszczył katedrę Notre Dame w Paryżu, prawdopodobnie został wzniecony przypadkowo - poinformowała francuska prokuratura. Prokuratura wszczęła już śledztwo w sprawie ""nieumyślnego spowodowania szkód ogniowych"". W dochodzeniu uczestniczy 50 osób. 12:40 - Prezydent podziękował za uratowanie tych dwóch cennych dla nas - także duchowo - obiektów z katedry Notre Dame i przekazał swoje wyrazy współczucia oraz łączność w modlitwie kustoszowi katedry, rektorowi katedry Notre Dame - tak szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski skomentował doniesienia o uratowaniu kopii obrazu Matki Boskiej Częstochowskiej i relikwii św. Jana Pawła II. 12:31 Z katedry Notre Dame uratowano kopię obrazu Matki Boskiej Częstochowskiej i relikwie św. Jana Pawła II. Informacje te potwierdziła polska ambasada we Francji. 12:11 Francuska prokuratura potwierdza, że przesłuchano już robotników, którzy uczestniczyli w pracach remontowych katedry Notre Dame. 11:53 - Dla mnie też jest rzeczą bardzo ważną, żebyśmy wszyscy - szczególnie jak patrzę na niektóre komentarze, także u nas w kraju - dokładnie w takim momencie, jak ten dramat paryski, pokazywali raczej jak najlepsze uczucia wobec siebie, raczej solidarności i wsparcia niż takiego politycznego jazgotu. Na tym też mi zależało, żeby głos z Polski był głosem czytelnej, pełnej solidarności z Francuzami - powiedział przebywający w Strasburgu Donald Tusk. 11:24 Okazuje się, iż niektórzy twierdzą, że pożar Notre Dame przewidział już Nostradamus. Ma on być zapowiedzią strasznych rzeczy. Więcej TUTAJ. 10:54 Antonio Tajani (przewodniczący PE) zwrócił się do europosłów o przekazanie wynagrodzenia na odbudowę zniszczonej przez pożar katedry Notre Dame. Jeszcze dziś, przy wyjściu z sali plenarnej, ma zostać umieszczona odpowiednia urna, do której europosłowie będą mogli wrzucać pieniądze. 10:30 Mer Paryża Anne Hidalgo zaproponowała na antenie radia France Inter zorganizowanie w stolicy Francji ""międzynarodowej konferencji darczyńców"" w celu odbudowania katedry. 10:19 Rodzina francuskich miliarderów Arnault poinformowała, że przekaże na odbudowę katedry Notre Dame datek w wysokości 200 mln euro. 10:10 Region paryski uruchomi 10 mln euro z puli przeznaczonej na pomoc w nagłych wypadkach, aby wesprzeć archidiecezję w pierwszych pracach rekonstrukcyjnych w katedrze Notre Dame - informują władze regionu. 9:59 Amerykańskie media piszą o ""utracie kawałka duszy"" przez Paryż. - Dusza miasta zamieszkuje w równym stopniu w jego budynkach, co w jego historii i mieszkańcach, nie będzie więc przesadą stwierdzenie, że w poniedziałek Paryż utracił nie tylko ikonę architektury, ale też kawałek duszy - napisał Washington Post. 9:39 - Chciałbym przekazać słowa pocieszenia i solidarności z narodem francuskim, także jako obywatel Gdańska, zniszczonego w 90 proc. i spalonego, a potem odbudowanego. Wy także odbudujecie waszą katedrę! - napisał Donald Tusk w mediach społecznościowych nawołując jednocześnie kraje UE do ""uczestnictwa w tym zadaniu"". 09:32 Mniej znana historia, związana z jedną z najważniejszych relikwii z katedry Notre Dame. Jej fragment znajduje się w Polsce. Oto, JAK DO TEGO DOSZŁO.  09:20 Minister Piotr Gliński potwierdził, że Polska jest gotowa pomóc w odbudowie katedry Notre Dam. - Polska dysponuje wspaniałymi fachowcami w dziedzinie konserwacji zabytków - mówił na antenie TVP Info minister Gliński. Jak wspominał, wraz z polską delegacją był pół roku temu w katedrze, gdzie przyglądał się przygotowaniom do otwarcia polskiej kaplicy. - Proboszcz oprowadzał nas po katedrze, długo żeśmy rozmawiali (...) i myśleliśmy o tym na gorąco, że może Polska mogłaby się przyczynić do odnowienia kolejnej kaplicy (…) Ja myślałem, żeby poświęcić ją Janowi Pawłowi II - opowiadał minister kultury. 09:08  Najbogatszy człowiek we Francji, miliarder Francois-Henri Pinault ogłosił, że jego rodzina przeznacza 100 mln euro na odbudowę zniszczonej przez żywioł katedry Notre Dame. 08:40 - Niebezpieczeństwo zostało zażegnane, pozostaje kwestia tego, jak konstrukcja wytrzyma bardzo poważny pożar, który miał miejsce tej nocy - poinformował wiceminister spraw wewnętrznych Francji Laurent Nunez. Jak dodał ""tak rozległy pożar ma wpływ na struktury"", dlatego należy ""sprawdzić, czy są one wciąż stabilne, żeby umożliwić naszym ludziom ponowne wejście do środka"". Zgodnie z jego informacjami, ogień jest pod kontrolą, ale nie został całkowicie ugaszony. 08:33 Polacy zwiedzający katedrę Notre Dame często z dumą zauważają, że dziedziniec przed świątynią nosi imię Jana Pawła II. 08:14 Polacy zaangażują się w odbudowę Notre Dame? Tak przynajmniej zapowiadają politycy. - Premier Mateusz Morawiecki zapowiedział, że zaangażujemy się w odbudowę katedry Notre Dame. Będą różne możliwości włączenia się w pomoc – oznajmiła wicepremier Beata Szydło. 08:02 Jak informują strażacy, całkowicie spłonął tzw. ""las Notre Dame"". Mianem tym określano dębowe obelkowanie dachu, do którego budowy użyto 1300 dębów. 07:54 Tak 80 lat temu pisał o katedrze Notre Dame Julian Przyboś. ""(...)Te mury z odrąbanych skał - jak łby ponade mnie

zmartwychwstają z sarkofagu. 07:47 Żeby uświadomić sobie, jak wielkie wyzwanie stoi przed Francuzami, zapowiadającymi odbudowę katedry Notre Dame, warto przypomnieć, że jej budowa trwała 182 lata! 07:42 Zobacz, jak wyglądała katedra Notre Dame przed pożarem. Katedra Notre Dame. Najsłynniejszy zabytek Paryża 06:59 ""Świat jest wstrząśnięty. Notre Dame już nie ma"" - napisano na pierwszej stronie włoskiego dziennika ""La Repubblica"". Jak dodają dziennikarze, Paryż został ""ugodzony prosto w serce"". 05:38 Trwa akcja schładzania świątyni. Strażacy sprawdzają czy nie ma źródeł potencjalnego pojawienia się ognia. 05:19 Odbudowa katedry Notre Dame potrwa dziesięciolecia – uważa dyrektor Fundacji Dzieł Notre Dame ze Strasbourga. 05:01 Jak poinformował dziennik ""Le Figaro"" pożar w katedrze Notre Dame został ugaszony przed godziną 4 nad ranem. Strażacy pozostają nadal w pogotowiu. 04:45 Paryska prokuratura wszczęła śledztwo w sprawie nieumyślnego spowodowania zniszczenia katedry. W nocy przesłuchano robotników biorących udział w pracach remontowych na dachu, gdzie prawdopodobnie zaprószono ogień. 04:00 Rzecznik straży pożarnej poinformował AFP, że ogień został opanowany i częściowo ugaszony. 02:55 Trwa dogaszanie, a przede wszystkim ochładzanie konstrukcji katedry. Udało się uniknąć zawalenia się świątyni. 02:01 Według wstępnych ustaleń strażaków do pożaru doszło w wyniku prac remontowych. Ich zdaniem ogień nie został celowo podłożony. 01:44 Możemy uznać, że główna struktura Notre Dame została uratowana i zachowana – powiedział szef straży pożarnej w Paryżu Jean-Claude Gallet. 01:23 Holding Artemis, należąca do rodziny Pinault, przeznaczy 100 mln euro na odbudowę Notre Dame. 00:52 Drodzy przyjaciele, wygląda na to, że udało się uratować frontowe wieże Notre Dame. Cała diecezja się modliła, a ja dołączyłem do młodych ludzi, którzy modlili się przy fontannie św. Michała. Bądźmy zjednoczeni w nadziei bardziej niż zwykle – poinformował arcybiskup Paryża Michel Aupetit. 00:44 Niech Bóg błogosławi Francuzom! – napisał na Twitterze prezydent USA Donald Trump. 23:40 Odbudujemy tę katedrę. Wszyscy razem. To jest niewątpliwie przeznaczenie francuskiego narodu – powiedział Emmanuel Macron. Prezydent Francji poinformował, że we wtorek zostanie otwarty specjalny fundusz, na który będzie można wpłacać pieniądze dla odbudowania katedry Notre Dame. 23:17 Ta płonąca katedra to symbol płonącej Europy. Oby ten ogień przyczynił się do odnowy Europy i chrześcijaństwa w Europie – napisał w wydanym oświadczeniu kardynał Stanisław Dziwisz. 23:01 Struktura Notre Dame jest uratowana i zachowana w całości – podała straż pożarna. 22:56 Jeden ze strażaków biorących udział w akcji gaszenia pożaru został poważnie ranny. 22:25 To tragiczna chwila dla wszystkich katolików, chrześcijan oraz miłośników wielkich dzieł sztuki, które stracimy bezpowrotnie – napisał na Twitterze premier Mateusz Morawiecki. 22:23 Mieszkańcy i turyści śpiewają pieśni religijne, patrzą w kierunku Notre Dame. Modlą się o ratunek dla katedry. 22:13 Wszystkie dzieła sztuki uratowane, skarbiec nienaruszony, tak samo korona cierniowa i relikwie – poinformował ksiądz Frederic z katedry Notre Dame. 22:12 Walczymy o każdy centymetr, metr po metrze – poinformował po godzinie 21 rzecznik straży pożarnej. Na miejscu pracuje 400 strażaków, którzy na wezwanie zareagowali po 6 minutach od zgłoszenia. Strażacy ze względu na rozmiar katedry musieli jednak czekać na ściągnięcie specjalistycznych wysięgników.  22:04 Stolica Apostolska przyjęła z szokiem i smutkiem wiadomość o strasznym pożarze, który zniszczył katedrę Notre Dame, symbol chrześcijaństwa we Francji i na świecie – oświadczył watykański rzecznik Alessandro Gisotti. 22:02 Brak słów. Na oczach całego świata pali się historią Francji, Europy, świata. W takich chwilach doceniamy prawdziwe znaczenie dziedzictwa i kultury – napisał na Twitterze wicepremier, minister kultury Piotr Gliński. 21:52 W skarbcu katedralnym Notre Dame znajduje się relikwiarz Drzewa Świętego, który był obecny przy koronacji polskich królów. 21:33 ""Notre-Dame Paryża jest Notre-Dame całej Europy. Wszyscy jesteśmy dziś z Paryżem"" – napisał na Twitterze przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk w reakcji na pożar w paryskiej katedrze Notre Dame. 21:30 Paryska straż pożarna podała, że pożar zaczął się od strychu. 21:24 ""Notre-Dame w płomieniach""  – napisał na Twitterze prezydent Francji Emmanuel Macron. Prezydent podkreślił, że podziela ""emocje całego narodu"". 21:19 Na miejsce zdarzenia przybył prezydent Francji Emmanuel Macron razem z premierem Edouardem Philippe'em. 21:12 Według agencji Reutera ogień pojawił się już w jeden z wież katedry 21:06 Ewakuowana jest cała wyspa na Sekwanie, na której znajduje się katedra. 20:55 Katedra Notre Dame nie jest jedynym kościołem, w którym w ostatnich latach podczas remontu wybuchł pożar. Podobny los spotkał w 2017 roku katedrę w Gorzowie Wielkopolskim, w której zapaliła się wieża, a w 2006 roku – kościół św. Katarzyny, najstarszą świątynię w Gdańsku. 20:47 Szkody są kolosalne. Jak powiedział zastępca mera Paryża Emmanuel Gregoire, podejmowane są próby ratowania dzieł sztuki i innych bezcennych przedmiotów zgromadzonych wewnątrz budowli. Według rzecznika katedry płonie całe drewniane wnętrze i zapewne nie uda się go uratować. 20:39 Francuski Kościół zaczął prosić o pieniądze na ratowanie sypiącej się budowli. Koszty remontu oszacowano na 100 milionów euro. Napraw wymagały dach, iglica, przypory, witraże, gargulce i kamieniarka. Remontowane miały też być witraże i rzeźby. 20:38 Niewykluczone, że to właśnie przez prace remontowe wybuchł gigantyczny pożar.  20:37 Katedra była w opłakanym stanie. Na ścianach zaczęły pojawiać się pęknięcia. Ostatnią renowację przechodziła 200 lat temu. 20:35 Jak się okazało, w stolicy Francji przebywa obecnie Joanna Kulig, która pracuje na planie nowego serialu Netflixa. Gwiazda popołudniem podzieliła się piękną fotografią, na której pozuje na tle pięknego miasta. Pół godziny po wrzuceniu fotografii okazało się, że katedra Notre Dame płonie. Aktorka nie ukrywa, że jest w szoku. 20:25 Francuska policja podała, że w pożarze nikt nie ucierpiał. Natomiast paryska prokuratura już wszczęła dochodzenie. 20:15 W związku pożarem odwołano emisję orędzia prezydenta Francji Emmanuela Macrona do narodu. Prezydent ma się udać w rejon katedry – poinformował przedstawiciel Pałacu Elizejskiego. 20:05 Agencja Reutera podała – powołując się na świadków – że runął dach kościoła. 19:57 ""Le Monde"" informuje, że ogień pojawił się na strychu budowli, a następnie rozprzestrzenił się na pozostałą część dachu. 19:55 Mer Paryża Anna Hidalgo powiedziała, że to ""straszny pożar"" i zwróciła się do ludzi, aby respektowali ograniczenia poruszania się, które ustanowiła straż pożarna w celu zapewnienia bezpieczeństwa.



19:50 Katedrę wzniesiono na wyspie na Sekwanie. Jej budowa trwała ponad 180 lat (1163-1345). Katedra utraciła zadaszenie wież podczas Rewolucji Francuskiej. Uniknęła zburzenia tylko dzięki temu, że rozbiórka zagroziłaby uszkodzeniem sąsiednich budynków, dlatego katedra przetrwała do naszych czasów. 19:48 Notre Dame tłumaczy się jako ""Nasza Pani"" i odnosi się do Matki Boskiej. 19:47 Notre Dame to jedna z najbardziej znanych katedr na świecie, między innymi dzięki powieści ""Dzwonnik z Notre Dame"" francuskiego pisarza Victora Hugo. 19:43 Służby podejrzewają – jak informuje BBC – że powodem pożaru mogą być prace renowacyjne prowadzone w środku liczącego 850 lat gotyckiego kościoła. 19: 35 Teren wokół średniowiecznej katedry został ewakuowany. Na miejscu są strażacy. 19:24 Płonie dach kościoła, który jest światowej klasy zabytkiem znajdującym się w historycznym centrum Paryża. 19:23 Płonie średniowieczna katedra Notre Dame w stolicy Francji. Ogień i kłęby dymu widać z daleka.",Pożar katedry Notre Dame w Paryżu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/emerytury-dla-kobiet-z-rocznika-1953-dostana-wyzsze-swiadczenie-od-zus/gkbzsnf,Tysiące Polek dostaną wyższą emeryturę? Ta ustawa to przełom,"Senatorowie przygotowali projekt ustawy, która pozwoli poszkodowanym kobietom z rocznika 1953 odzyskać pieniądze. Przez lata państwo im zaniżało emerytury, a jeśli nowe przepisy zostaną uchwalone, ZUS będzie miał przeliczyć im emerytury. W 2012 r. weszła w życie ustawa, na mocy której osobom będącym na wcześniejszej emeryturze, a przechodzącym na emeryturę powszechną, potrąca się wypłacone już kwoty.","Senatorowie przygotowali projekt ustawy, która pozwoli poszkodowanym kobietom z rocznika 1953 odzyskać pieniądze. Przez lata państwo im zaniżało emerytury, a jeśli nowe przepisy zostaną uchwalone, ZUS będzie miał przeliczyć im emerytury. W 2012 r. weszła w życie ustawa, na mocy której osobom będącym na wcześniejszej emeryturze, a przechodzącym na emeryturę powszechną, potrąca się wypłacone już kwoty. Efekt często jest taki, że wcześniejsza emerytura jest korzystniejsza. Przepisy te zaskoczyły kobiety urodzone w 1953 r. i będące na wcześniejszych emeryturach, bo kiedy nowa ustawa była uchwalane, nie mogły nic zrobić – nie przysługiwała im emerytura powszechna (miały wtedy 59 lat). Trybunał Konstytucyjny przed dwoma miesiącami orzekł, że rozwiązanie to jest krzywdzące. Na mocy tego wyroku kobiety z rocznika 1953 mogą domagać się przeliczenia świadczeń. Ale nie wszystkie. Okazuje się, że sprawy rzeszy Polek przedawniły się i ani w ZUS, ani w sądach nie mają co walczyć o pieniądze. Właśnie im ma pomóc ustawa, nad którą toczą się prace w Senacie. Kto z niej ma skorzystać? 74,5 tys. kobiet, w przypadku których minęło 5 lat od wydania decyzji ZUS. Z wyliczeń zakładu wynika, że mogą zyskać nawet 245 mln zł, co pozwoli podnieść świadczenia przeciętnie o 550 zł miesięcznie. Kobiety z rocznika 1963 trzymają kciuki, by ustawę udało się uchwalić przed wyborami. Jak ustalił Fakt, do ZUS wpłynęło ponad 38 tys. skarg o wznowienie postępowania od emerytek z rocznika 1953 r. Dotyczy to kobiet, które przed laty odwoływały się do ZUS. Skargi można było składać do 23 kwietnia. Jak ustalił Fakt, w niemal 7 tys. przypadkach emerytury zostały podniesione – średnio o 558,35 zł. W przypadku 4,2 tys. kobiet emerytury po przeliczeniu nie wzrosły. Kobiety z rocznika 1953, które przed laty odwołały się od decyzji ZUS do sądu, mają jeszcze czas na złożenie skargi o wznowienie. Sądy przyjmować je będą do 23 czerwca. Minęło 5 lat od decyzji emerytalnej i z tego powodu ZUS nie chce przeliczyć świadczenia? Nie wszystko jeszcze stracone. Teraz cała nadzieja w senatorach, że przygotują projekt ustawy i do jesiennych wyborów parlament zdąży go uchwalić. Wtedy będzie szansa na podwyżkę emerytury i odzyskanie zaniżonych kwot emerytur dla tych kobiet z rocznika 1953 r. których sprawy przedawniły się. Waloryzacja rent i emerytur 2020! Wiemy, o ile wzrosną emerytury w przyszłym roku",74 tysiące kobiet dostanie wyższą emeryturę?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/jaka-emerytura-na-starosc-wyliczenia-zus-emerytury-kobiet-najnizsze/vshb3gp,Przygotuj się na biedę na starość! Liczby nie kłamią,"Najnowsze dane ZUS nie pozostawiają wątpliwości. Jest źle, a będzie jeszcze gorzej. Dzisiejsi czterdziesto- i trzydziestolatkowie w obecnym systemie nie mają szans na taką emeryturę, jak ich rodzice. W gorszej sytuacji są kobiety, aż siedem na dziesięć obecnych czterdziestolatek dostanie głodowe świadczenie - alarmuje ""Forbes Woman"".","Najnowsze dane ZUS nie pozostawiają wątpliwości. Jest źle, a będzie jeszcze gorzej. Dzisiejsi czterdziesto- i trzydziestolatkowie w obecnym systemie nie mają szans na taką emeryturę, jak ich rodzice. W gorszej sytuacji są kobiety, aż siedem na dziesięć obecnych czterdziestolatek dostanie głodowe świadczenie - alarmuje ""Forbes Woman"". Gdy dziś statystyczny Polak przechodzi na emeryturę, otrzymuje średnio 56 proc. swojej ostatniej pensji. Jeśli więc jego ostatnia wypłata wyniosła 3000 złotych, to może liczyć na 1680 złotych emerytury. Według wyliczeń ZUS to się zmieni, a z roku na rok będzie coraz gorzej. Za 20 lat dzisiejsi czterdziestolatkowie otrzymają pierwszą emeryturę wynoszącą średnio 38 proc. ostatniej pensji. Przy zarobkach w wysokości 3000 złotych, byłoby to tylko 1140 złotych miesięcznie. A jak zauważył w trakcie niedawnej debaty społecznej ""Faktu"" prof. Robert Gwiazdowski, te prognozy i tak są wyjątkowo optymistyczne. Kobiety są w gorszej sytuacji, bo mają średnio niższe wynagrodzenia, szybciej przechodzą na emeryturę i dłużej żyją. A statystyczna długość życia jest brana pod uwagę przy wyliczaniu świadczenia emerytalnego, przy czym średnią wylicza się osobno dla każdej z płci. Nasz system premiuje też dłuższy staż pracy. Według szacunków ZUS, każdy dodatkowy rok na rynku pracy to emerytura wyższa o 8 proc. Spośród 5,6 mln emerytów, którzy zebrali wymagany staż pracy, aż 57 proc. dostaje świadczenie w wysokości od 1 do 2,2 tysiąca złotych. Jeśli weźmiemy pod uwagę płeć, widać, że niższa emerytura to kwestia bardziej kobieca. Aż 70 proc. emerytek z wymaganym stażem pracy pobiera świadczenie w przedziale 1-2,2 tysiąca, a wśród mężczyzn jest to tylko 33 proc. Statystyczny emeryt pobiera świadczenie aż o 67 proc. wyższe niż emerytka. Starzenie się społeczeństwa oznacza, że z roku na rok coraz coraz mniejsza liczba pracujących będzie utrzymywać coraz większą rzeszę emerytów. Obniżenie wieku emerytalnego tylko przyspieszyło proces. Gdy wiek emerytalny poszedł w dół, liczba emerytów skoczyła w górę, a średnia emerytura zmalała.  W ciągu roku ZUS przyjął 750 tysięcy wniosków o emeryturę. Statystyczny emeryt otrzymywał w 2017 roku 2080 złotych, a statystyczny nowy emeryt - 2064 zł. Bez reformy istnieje ryzyko kompletnego załamania się systemu, bo subwencja z budżetu dla ZUS-u co roku będzie musiała rosnąć – czytamy w najnowszym numerze magazynu ""Forbes Woman"". Można w nim znaleźć też porady, jak zaplanować swoje ostatnie lata, by uniknąć skrajnej biedy i upokorzenia, na które skazuje dzisiejsze czterdziestolatki polski system emerytalny.",Przygotuj się na biedę na starość! Liczby nie kłamią,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/luksusowa-willa-marszalka-senatu-stanislawa-karczewskiego-ile-kosztuje-jej-wynajem/nywqeb5,Ten marszałek też kocha luksus. Ile kosztuje wynajem jego willi?,"Nie tylko Marek Kuchciński, były już marszałek Sejmu, to miłośnik luksusów. Upodobanie do blichtru i zbytku ma również przewodniczący izby wyższej parlamentu Stanisław Karczewski, który wynajmuje willę w prestiżowej dzielnicy Warszawy – za 5,6 tys. zł miesięcznie! Za te luksusy płacimy my, podatnicy.","Nie tylko Marek Kuchciński, były już marszałek Sejmu, to miłośnik luksusów. Upodobanie do blichtru i zbytku ma również przewodniczący izby wyższej parlamentu Stanisław Karczewski, który wynajmuje willę w prestiżowej dzielnicy Warszawy – za 5,6 tys. zł miesięcznie! Za te luksusy płacimy my, podatnicy. O tym, że marszałek Senatu zamieszkał w jednej z rządowych willi przy ul. Parkowej, Fakt donosił pod koniec maja 2016 r. Karczewski jako senator spoza stolicy, może wynajmować mieszkanie w Warszawie na koszt Kancelarii Senatu. Podawaliśmy, że koszt jej wynajmu sięga 5 tys. zł miesięcznie, a sąsiadką Karczewskiego była ówczesna premier Beata Szydło. ""Koszt wynajmu korzystniejszy dla budżetu państwa, niż gdyby marszałek wynajmował 'na mieście'"" Teraz sprawa willi Karczewskiego powróciła przy okazji afery z lotami rodzinnymi Marka Kuchcińskiego, która marszałka Sejmu kosztowała dymisję. Posłanka Platformy Obywatelskiej Izabela Leszczyna zapytała Kancelarię Prezesa Rady Ministrów o koszt jej wynajmu. Centrum Informacyjne Senatu przekazało w oświadczeniu, że koszt wynajmu willi jest korzystniejszy dla budżetu państwa, niż gdyby marszałek wynajmował mieszkanie ""na mieście"". ""Wynajmowanie willi od Kancelarii Prezesa Rady Ministrów jest korzystniejsze dla budżetu państwa: środki na wynajem służbowego mieszkania trafiają z budżetu Kancelarii Senatu do budżetu KPRM (pozostają w kasie państwowej), ponadto SOP nie ponosi kosztów dodatkowej ochrony"" - wskazano. ""Gdyby marszałek wynajmował mieszkanie 'na mieście', Służba Ochrony Państwa musiałby organizować ochronę takiego lokalu"" - dodano. Podkreślono, że marszałek nie ma możliwości odstąpienia od ochrony. ""Marszałek Senatu korzysta z pomieszczeń wynajmowanych od Centrum Obsługi Administracji Rządowej od 2016 r. Opłata za korzystanie z obiektu to 5 601,85 zł netto miesięcznie. Zgodnie z umową, najemca zobowiązał się do pokrywania opłat za korzystanie z obiektu, a w stawce czynszu zawarte są wszystkie koszty związane z utrzymaniem obiektu"" - napisano. Zaznaczono, że kwota najmu nie zmieniła się od 2016 r.  Karczewski w willi mieszka z żoną. Jak podaje ""Newsweek"", ma tam do dyspozycji apartament, gabinet pracy, kuchnię, stylową łazienkę, a nawet salę konferencyjną z wyjściem na taras. Żeby pobiegać w Łazienkach, co szczególnie upodobał sobie marszałek, a dowodem są zdjęcia i filmiki, które zamieszcza w internecie, wystarczy skorzystać z bocznej bramy. Jak wskazuje tygodnik, na wolnym rynku za wynajem 180-metrowego mieszkania o podobnym standardzie w tej okolicy trzeba zapłacić miesięcznie 15-20 tys. zł.  Ale to nie koniec wygód! Karczewskiemu mieszkanie sprzątają, może także skorzystać z obsługi kelnerskiej i zamówić sobie posiłek. Kancelaria Senatu zapewnia jednak, że umowa nie obejmuje cateringu. Sam Karczewski w rozmowie z ""Newsweekiem"" utrzymuje, że za posiłki płaci sam. ""Kupuję sam i robię codziennie śniadania żonie. Obiady jem w stołówce lub z żoną. Kolacje w mieście lub z żoną. Nie korzystam z jakichkolwiek darmowych posiłków"" - pisze w SMS-ie.  Dlaczego jednak marszałek tak jak np. jego poprzednik Bogdan Borusewicz nie korzysta z dwupokojowego apartamentu marszałkowskiego w Nowym Domu Poselskim? Karczewski wyjaśnia, że jego styl pracy jest inny niż Borusewicza, o ""którego regularnych lotach na trasie Warszawa- Gdańsk-Warszawa informowały media. Jestem praktycznie stale obecny w Kancelarii Senatu w Warszawie. W domu jestem gościem, bywam tam kilka dni w ciągu całego roku, więc musiałem stworzyć w Warszawie miejsce dla mnie i żony. Życie rodzinne w hotelu sejmowym jest niemożliwe"" - stwierdza. (Źródło: Fakt, ""Newsweek"", PAP)",Ten marszałek też kocha luksus. Ile nas kosztuje wynajem jego willi?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wloscy-studenci-zrobili-grilla-spalili-tysiac-hektarow-lasow/9wnm6g0,Przez grilla spłonął kawał lasu. Studenci muszą zapłacić 27 mln euro kary!,"We Włoszech zapadł wyrok na studentów oskarżonych o wywołanie trwających kilka dni pożarów lasów w północnej części kraju, w dystrykcie Como. Sąd uznał, że źródłem ognia stał się żar, który pozostał po rozpalonym przez nich grillu. Młodzi mężczyźni muszą zapłacić karę po 13, 5 miliona euro. Nie przyznają się do winy.","We Włoszech zapadł wyrok na studentów oskarżonych o wywołanie trwających kilka dni pożarów lasów w północnej części kraju, w dystrykcie Como. Sąd uznał, że źródłem ognia stał się żar, który pozostał po rozpalonym przez nich grillu. Młodzi mężczyźni muszą zapłacić karę po 13, 5 miliona euro. Nie przyznają się do winy. Pod koniec grudnia 2018 roku dwóch studentów przyjechało do domku letniskowego dziadka jednego z nich, aby tam rozpocząć przygotowania do Sylwestra. Nie doczekali jednak szampańskiej zabawy, a zamiast tego musieli uciekać z lasu trawionego przez języki ognia. W kilka dni pożar objął cały region wywołując gigantyczne straty. Co więcej, młodzi mężczyźni zostali oskarżeni o jego wywołanie. Sędzia, sugerując się opiniami biegłych nie miał wątpliwości, że zarzewiem ognia był grill, który studenci rozpalili 30 grudnia w środku lasu. Od kilku tygodni było tam bardzo sucho, dlatego żar szybko przeniósł się na liście, a stamtąd na drzewa. Resztę zrobił już wiatr. I tak w efekcie spłonęło tysiąc hektarów lasu. Strażacy walczyli z pożarem jeszcze w nowym roku, a później ruszyło śledztwo. Eksperymenty procesowe doprowadziły biegłych właśnie do chatki, gdzie grillowali studenci. Mężczyźni nie przyznają się do winy i twierdzą, że zostali „kozłami ofiarnymi”, bowiem władze nie mogą się doszukać prawdziwych przyczyn pożarów. Przypomnieli, że zaraz po tym jak w okolicy ich domku pojawił się ogień wezwali strażaków, którzy sobie z nim poradzili. Sąd nie dał jednak wiary ich tłumaczeniom i wymierzył każdemu gigantyczną, bo opiewającą na kwotę po 13,5 mln euro grzywnę do zaĻłacenia na głowę. Wyceniając kolejno każdy strawiony przez pożar hektar lasu. Obrońcy studentów twierdzą, że wyrok jest absurdalny, bowiem młodzi ludzie nigdy nie zdobędą takiej kwoty. Mundurowy chciał uczcić ciążę żony, skończyło się aferą na cały świat",Walka z ogniem we Włoszech trwała kilka dni,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-adamczyk-ministrem-infrastruktury-adamczyk-na-czele-ministerstwa/ckyq8pc,Andrzej Adamczyk ponownie ministrem infrastruktury,"Andrzej Adamczyk ponownie będzie ministrem infrastruktury – poinformował premier Mateusz Morawiecki. Adamczyk odpowiada m.in. za program „Kolej Plus"", który ma pomóc w zmniejszeniu wykluczenia komunikacyjnego w Polsce. Czym jeszcze zasłużył się poseł PIS-u? Oto jego krótka sylwetka obejmująca karierę polityczną.","Andrzej Adamczyk ponownie będzie ministrem infrastruktury – poinformował premier Mateusz Morawiecki. Adamczyk odpowiada m.in. za program „Kolej Plus"", który ma pomóc w zmniejszeniu wykluczenia komunikacyjnego w Polsce. Czym jeszcze zasłużył się poseł PIS-u? Oto jego krótka sylwetka obejmująca karierę polityczną. Andrzej Adamczyk – który ponownie pokieruje Ministerstwem Infrastruktury i Budownictwa – ma 60 lat. Urodził się 4 stycznia 1959 w Krzeszowicach (woj. małopolskie). Z wykształcenia jest ekonomistą: tytuł zawodowy magistra olkuskiej filii Społecznej Akademii Nauk w Łodzi otrzymał w 2014 roku. Wcześniej skończył technikum budowlane. Andrzej Adamczyk jest posłem z ramienia PIS-u od 2005 roku. Był wieloletnim wiceprzewodniczącym Sejmowej Komisji Infrastruktury i członkiem Komisji Łączności z Polakami za Granicą. W latach 80. i 90. był związany z branżą budowlaną – pracował m.in. jako kierownik budów, realizował prace projektowane w tym zakresie. Andrzej Adamczyk posiada uprawnienia do wykonywania samodzielnych funkcji technicznych w budownictwie w zakresie nadzorowania, kierowania i kontrolowania budowy i robót, a także projektowania i badania stanu technicznego budynków i budowli. Jest członkiem Małopolskiej Izby Inżynierów Budownictwa. Jak sam podaje na swojej stronie internetowej – jako działacz publiczny – jest „szczególnie zaangażowany w sprzeciw wobec nieprzemyślanej wyprzedaży majątku narodowego, a także w działania służące ochronie miejsc pracy w prywatyzowanych spółkach państwowych”.  Jako radny powiatu krakowskiego przez dwie kadencje był przewodniczącym Komisji Infrastruktury. W listopadzie 2015 roku prezydent Andrzej Duda powołał Andrzeja Adamczyka na stanowisko Ministra Infrastruktury i Budownictwa w rządzie Beaty Szydło. Pracę w tym resorcie skończył 9 stycznia 2018 roku, gdy resort zdecydowano się podzielić. Tego samego dnia został powołany na stanowisko ministra infrastruktury w nowym resorcie. Jednym z priorytetów na następne lata zdaniem Andrzeja Adamczyka jest projekt „Kolej Plus"".  – Dzięki ustawie Kolej Plus będziemy mogli włączać w sieć kolejową miejscowości powyżej 10 tysięcy mieszkańców. Będzie to jeden z pierwszych projektów złożonych w tej kadencji Sejmu. I jako jeden z pierwszych będzie rozpatrzony – zapowiedział w programie „Gość Wiadomości” minister infrastruktury Andrzej Adamczyk. Minister Adamczyk: Daliśmy wam wszystko. Taksówkarze: Nie o to nam chodziło!",Andrzej Adamczyk ponownie ministrem infrastruktury,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/smiertelny-wypadek-w-warszawie-bmw-uderzylo-w-slup-energetyczny/ynf5b5k,Auto roztrzaskało się o słup. Zginęła kobieta,"Tragiczny wypadek w Warszawie. Doszło do niego w alei Jana Pawła II. Samochód marki BMW uderzył tam słup energetyczny. Jedna osoba zmarła pomimo reanimacji, druga została ranna. Wypadek spowodował poważne utrudnienia w ruchu. Droga jest zablokowana.","Tragiczny wypadek w Warszawie. Doszło do niego w alei Jana Pawła II. Samochód marki BMW uderzył tam słup energetyczny. Jedna osoba zmarła pomimo reanimacji, druga została ranna. Wypadek spowodował poważne utrudnienia w ruchu. Droga jest zablokowana. Wstrząsające sceny rozegrały się we wtorek, 16 kwietnia po godzinie 18. Do wypadku doszło w alei Jana Pawła II, w kierunku warszawskiego Żoliborza. Jak powiedział Fakt24 podkom. Piotr Świstak z zespołu prasowego Komendy Stołecznej Policji, BMW uderzyło w słup energetyczny. Funkcjonariusze i prokuratura wyjaśniają okoliczności w jakich do tego doszło. W wypadku ucierpiały dwie osoby. Jedna z nich - kobieta - była reanimowana. Nie udało się jej jednak uratować. Zmarła. Na miejscu jest policja, pogotowie i straż pożarna. Są poważne utrudnienia w ruchu, które mogą potrwać około dwóch godzin. Zablokowany jest jeden pas.",Śmiertelny wypadek w Warszawie. BMW uderzyło w słup energetyczny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/daniel-olbrychski-w-polityce-patryka-vegi-pokazal-nagie-posladki-w-sejmie/5223kg5,"Pokazał gołe ""cztery litery"" w Sejmie! Gorzka scena miesiąc przed wyborami!","Legenda polskiego kina Daniel Olbrychski zagrał jedną z głównych ról w filmie ""Polityka"" Patryka Vegi. Jego postać pojawia się w kulminacyjnej scenie, która decyduje o wymowie filmu. Bohater, w którego wciela się aktor, przemawia z trybuny sejmowej i... pokazuje nagie pośladki!","Legenda polskiego kina Daniel Olbrychski zagrał jedną z głównych ról w filmie ""Polityka"" Patryka Vegi. Jego postać pojawia się w kulminacyjnej scenie, która decyduje o wymowie filmu. Bohater, w którego wciela się aktor, przemawia z trybuny sejmowej i... pokazuje nagie pośladki! Daniel Olbrychski, czyli niekwestionowany król polskiego kina, wciela się w najgłośniejszym filmie ostatnich dni w owdowiałego, starszego człowieka, który hołduje tradycyjnym wartościom, takim jak uczciwość. Życie, niestety, weryfikuje jego ideały, gdy bohater za sprawą przypadku wpada w tryby wielkiej polityki. W filmie Patryka Vegi pojawia się wątek, który wprost nawiązanie do wypadku kolumny rządowej ówczesnej premier Beaty Szydło (postać łudząco do niej podobną w filmie wciela się Ewa Kasprzyk). To osoba grana przez Olbrychskiego jest ofiarą tej kolizji. Gdy jego bohater jedzie seicento na grób żony, dochodzi do wypadku z udziałem kolumny pani premier. Prokurator i policja próbują na nim wymusić przyznanie się do winy. On twardo odmawia, powtarza, że ""prawda się obroni"". ""Pan Stefan"" (prawdziwy Sebastian Kościelnik był znacznie młodszy, w chwili wypadku Szydło miał 21 lat - przyp. red.) staje się sławny, a ludzie zbierają na niego pieniądze w internecie. Szef partii opozycyjnej, którego gra ucharakteryzowany na szefa KO Grzegorza Schetynę Zbigniew Suszyński, postanawia wykorzystać tę popularność i wciąga Stefana na listy. Kierowca seicento startuje z hasłem „prawda się obroni”. W czasie kampanii poznaje jednak brzydką twarz polityki. Rozumie wreszcie, że w tym świecie ludzie są cyniczni, skorumpowani.  Po wyborach, gdy przemawia z trybuny sejmowej jako marszałek senior, mówi gorzko, że „nie jesteśmy tu dla władzy, tylko dla ludzi”. Potem pyta z goryczą: „Prawda sama się obroni? Gówno prawda”. I na koniec pokazuje gołe pośladki...  Aktorka Vegi opowiada o pracy nad „Polityką"": Spotkamy się w więzieniu",Pokazał goły tyłek w Sejmie!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-latala-cztery-razy-czesciej-do-krakowa-niz-mateusz-morawiecki-dlaczego/79k2bwg,"Zestawienie lotów dwóch premierów Kaczyńskiego. Czterokrotna ""przebitka"" daje do myślenia!","Po aferze z ""podniebnymi taksówkami"" byłego już marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego (który stracił stanowisko, bo wyciągnięto mu, że lata rządowymi maszynami przy byle okazji do rodzinnego Podkarpacia), PiS próbuje gasić wizerunkowy pożar za pomocą ujawnienia dziś wszystkiego, co jest do ujawnienia. Jarosław Kaczyński chce, by jesienią, w końcówce kampanii przed październikowymi wyborami, tliło się już tylko wspomnienie po tej aferze. Na początku sierpnia ujawniono dane o lotach obecnego premiera Mateusza Morawieckiego, a w połowie miesiąca - jego poprzedniczki, Beaty Szydło. Porównanie lotów obojga premierów daje do myślenia. Zastanawia bowiem to, że Beata Szydło aż czterokrotnie częściej niż Mateusz Morawiecki bywała na jednym z polskich lotnisk. Skąd ta dysproporcja? No cóż, wnioski nasuwają się same...","Po aferze z ""podniebnymi taksówkami"" byłego już marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego (który stracił stanowisko, bo wyciągnięto mu, że lata rządowymi maszynami przy byle okazji do rodzinnego Podkarpacia), PiS próbuje gasić wizerunkowy pożar za pomocą ujawnienia dziś wszystkiego, co jest do ujawnienia. Jarosław Kaczyński chce, by jesienią, w końcówce kampanii przed październikowymi wyborami, tliło się już tylko wspomnienie po tej aferze. Na początku sierpnia ujawniono dane o lotach obecnego premiera Mateusza Morawieckiego, a w połowie miesiąca - jego poprzedniczki, Beaty Szydło. Porównanie lotów obojga premierów daje do myślenia. Zastanawia bowiem to, że Beata Szydło aż czterokrotnie częściej niż Mateusz Morawiecki bywała na jednym z polskich lotnisk. Skąd ta dysproporcja? No cóż, wnioski nasuwają się same... - Nam te pieniądze się po prostu należą! - przekonywała niedawno w Sejmie była premier Beata Szydło, broniąc decyzji o nagrodach dla urzędników. Media rzuciły się na tę wypowiedź. Czy słusznie? PiS szedł po władzę w 2015 roku, niosąc na sztandarach hasła o rewolucji etycznej i moralnej. Istnieje tu więc pewien zgrzyt. PiS mówi o wysokich standardach, którymi mają kierować się dziś rządzący (będący - jeśli wierzyć deklaracjom - jak jeden mąż propaństwowcami). Jednocześnie partia Jarosława Kaczyńskiego uważa, że propaństwowość i moralno-etyczne wyżyny nie wykluczają tego, by polityk żył w luksusie na koszt podatnika. Ten zgrzyt powoduje, że politycy PiS sami już nie wiedzą, co mają o standardach Jarosława Kaczyńskiego myśleć. W każdym razie Jarosław Kaczyński nie ułatwia im zadania. Prezes rządzącej partii podkreślał kiedyś w rozmowie z „Wprost”, że nie zarzuca Donaldowi Tuskowi „lotniczego Bizancjum”. Choć media wyciągnęły byłemu liderowi PO, że jako premier, w latach 2007-2011 latał z Warszawy do Gdańska aż 175 razy (co miało kosztować podatnika ok. 6 mln zł), Kaczyński skwitował te doniesienia machając ręką. - Ja bym z tego sprawy nie robił - mówił w 2011 r. prezes PiS. - Premier ma takie prawo. To jest prawo premiera, każdy ma prawo być w swoim domu. Nie można przyjąć, że każdy, kto jest premierem, musi mieszkać w Warszawie - dodawał Kaczyński, gdy będąc jeszcze w opozycji, usłyszał o częstych lotach Donalda Tuska do domu na koszt podatnika. Ale Jarosław Kaczyński nie do końca jest tu konsekwentny. Marszałek Sejmu to w końcu druga osoba w państwie. Jednocześnie trzeba przypomnieć, że odwołany już z tej funkcji Marek Kuchciński też nie pochodzi z Warszawy, więc jego rodzinne loty do Rzeszowa powinny ujść mu płazem. Ale nie uszły. Stracił stanowisko właśnie dlatego, że Jarosław Kaczyński uznał ""podniebną taksówkę"" Kuchcińskiego za przesadę. Nasuwa się pytanie, co Jarosław Kaczyński właściwie myśli o Beacie Szydło? Czy straciła stanowisko w grudniu 2017 r., bo podpadła nietrzymaniem PiS-owskich standardów? Bądź co bądź odwołano ją w upokarzającym stylu, bo najpierw w Sejmie pytała opozycję ""za co chcecie mnie odwołać?"", a chwilę potem dowiedziała się, że to nie Grzegorz Schetyna pozbawia ją stanowiska i władzy, lecz Jarosław Kaczyński. Pytanie tym bardziej zasadne, że Kancelaria Prezesa Rady Ministrów opublikowała właśnie informacje o lotach byłej premier oraz jej następcy. Zestawienie danych na temat podniebnych podróży obojga premierów pozwala wyciągnąć ciekawe wnioski statystyczne. Beata Szydło w ciągu 25 miesięcy urzędowania na stanowisku szefa rządu odbyła 164 podróże maszynami należącymi do państwa. Aż 111 razy lądowała bądź startowała z lotniska w Krakowie. Warto dodać, że lotnisko Balice leży dość blisko małopolskich Brzeszcz i Oświęcimia, skąd pochodzi Beata Szydło. Ten fakt nasuwa oczywiste wnioski. Zwłaszcza w kontekście lotów wykonywanych przez premiera Mateusza Morawieckiego. On bowiem - choć pochodzi z Wrocławia i rządzi 20 miesięcy - lotnisko w dolnośląskiej stolicy odwiedził jedynie 30 razy. Premier z broszką w klapie latała z i do Krakowa niemal 4 razy częściej niż Morawiecki. A przecież i on nie uchylał się od obowiązków związanych z odwiedzinami małopolskiej stolicy. Na 207 lotów ogółem, 18 miało szczególny status. Uwzględniając loty podwójne i łączone, które odbyły się tego samego dnia, premier 18 razy przyleciał do Krakowa w dniu obchodów miesięcznicy smoleńskiej. TU TERMINARZ i MIEJSCA, Z KTÓRYCH I DO KTÓRYCH LATAŁ PREMIER MATEUSZ MORAWIECKI Wysłaliśmy pytania do Beaty Szydło o cel jej częstych podróży na trasie Warszawa-Kraków. Czekamy na odpowiedź.",Premier Beata Szydło w samolocie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/pierwsza-dama-agata-duda-promuje-w-krakowie-jezyk-niemiecki/4rdgvvj,Agata Duda promuje język niemiecki w Krakowie,"Agata Kornhauser-Duda odwiedziła VI Liceum Ogólnokształcące przy ul. Wąskiej w Krakowie, gdzie uczestniczyła w gali wręczania uczniom dyplomów potwierdzających znajomość języka niemieckiego. Pierwsza Dama RP, która jest z wykształcenia germanistką, objęła honorowym patronatem Niemiecki Dyplom Językowy DSD II.","Agata Kornhauser-Duda odwiedziła VI Liceum Ogólnokształcące przy ul. Wąskiej w Krakowie, gdzie uczestniczyła w gali wręczania uczniom dyplomów potwierdzających znajomość języka niemieckiego. Pierwsza Dama RP, która jest z wykształcenia germanistką, objęła honorowym patronatem Niemiecki Dyplom Językowy DSD II. Agata Kornhauser - Duda zaangażowała się w promocję nauki języka niemieckiego, choć partia, z której wywodzi się prezydent Andrzej Duda, słynie z mało przyjaznych relacji z naszym zachodnim sąsiadem, m.in. w związku z żądaniami reparacji za straty z czasów II wojny światowej.  Agata Duda wzięła udział w szkolnej uroczystości, podczas której obecny był też Konsul Generalny Republiki Federalnej Niemiec, dr Michael Gross. Prezydentowa pogratulowała licealistom z Krakowa i wygłosiła kilka zdań przemówienia. - Dobra znajomość języka niemieckiego ma fundamentalne znaczenie dla budowania mostów pomiędzy Polską a Niemcami - powiedziała prezydentowa podczas uroczystości. Agata Duda przekazała specjalną nagrodę absolwentowi, który osiągnął najlepszy wynik. Po spotkaniu pierwsza dama znalazła czas na wspólne zdjęcia z licealistami. Prezydentowa objęła patronatem certyfikat DSD II (Deutsches Sprachdiplom II), który poświadcza znajomość języka niemieckiego i jest przeprowadzany w szkołach średnich. Posiadanie dyplomu DSD II daje uczniom nowe możliwości w poszukiwaniu pracy i szansę na studiowanie na każdym kierunku w Niemczech, może też zapewnić zwolnienie z lektoratu na uczelni wyższej.",Pierwsza dama Agata Duda promuje w Krakowie język niemiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-mazur-o-rekonstrukcji-rzadu/ldn8cnb,To tylko przetasowania w obozie władzy,"Rekonstrukcja rządu na pięć miesięcy przed wyborami to raczej taktyka, niż strategia. Zmiany były spowodowane wyprowadzką części ministrów do Brukseli, albo – jak w przypadku Teresy Czerwińskiej – sprzeciwem wobec „piątki Kaczyńskiego”, która bardzo obciąża finanse publiczne. – pisze Krzysztof Mazur z Klubu Jagiellońskiego","Rekonstrukcja rządu na pięć miesięcy przed wyborami to raczej taktyka, niż strategia. Zmiany były spowodowane wyprowadzką części ministrów do Brukseli, albo – jak w przypadku Teresy Czerwińskiej – sprzeciwem wobec „piątki Kaczyńskiego”, która bardzo obciąża finanse publiczne. – pisze Krzysztof Mazur z Klubu Jagiellońskiego W takich okolicznościach trudno oczekiwać od nowych ministrów, że będą podejmowali śmiałe reformy. Przeciwnie, ich celem jest raczej spokojne poprowadzenie spraw resortowych do wyborów. Ten cel to szczególne wyzwanie w kontekście edukacji, bo na horyzoncie majaczy jesienna odsłona strajku nauczycieli oraz w kontekście finansów, bo od samej zmiany ministra pieniędzy w budżecie nie przybyło.

Dlatego rekonstrukcję interpretuję nie tyle w kontekście nowych reform, ale przetasowań w obozie władzy. Nominacja Jacka Sasina na wicepremiera to symboliczne potwierdzenie bezpośredniego wpływu Jarosława Kaczyńskiego na pracę rządu. Sasin, pełniąc funkcję przewodniczącego Komitetu Stałego Rady Ministrów, gdzie ministrowie uzgadniają treści ustaw wychodzących z rządu, jest łącznikiem z Nowogrodzką. Według niektórych źródeł bywa nawet kilka razy w ciągu dnia w gabinecie prezesa, uzgadniając z nim kluczowe kwestie.

Nominacja Elżbiety Witek na szefową MSW to uznanie dla wyborczego wyniku Beaty Szydło. W ostatnich wyborach zdobyła ponad 520 tyś. głosów, co spotkało się z ogromnym uznanie wśród jej partyjnych kolegów. Witek to jej bliska współpracowniczka, rzecznika prasowa jej rządu oraz szefowa jej gabinetu politycznego. Trudno tej nominacji nie wiązać z bardzo mocną pozycją Szydło po ostatnich wyborach.

Bożena Borys-Szopa to z kolei wieloletnia działaczka NSZZ „Solidarności” z Górnego Śląska. Jej nominację na szefową resortu pracy można uznać za ukłon w kierunku Piotra Dudy. Nie bez znaczenia był pewnie również fakt, że Borys-Szopa współpracowała z prezydentem Lechem Kaczyńskim oraz jest posłanką z ramienia PiS-u.

Marian Banaś związany z prawicą był od czasów działalności w opozycji antykomunistycznej. Uchodził raczej za urzędnika, niż polityka. Jednak nie jest tajemnicą, że zachowywał bardzo bliskie kontakty z wieloma politykami stanowiącymi trzon PiS-u. Dziś został wysłany na bardzo trudny odcinek szukania pieniędzy w budżecie. Przedsiębiorcy obawiają się, że z uwagi na dotychczasową działalność – dotąd był szefem Krajowej Administracji Skarbowej – te poszukiwania pójdą w kierunku dalszego uszczelniania systemu, co oznacza dodatkowe kontrole.

Wreszcie Dariusz Piontkowski, nowy Minister Edukacji Narodowej, to szef struktur PiS-u na Podlasiu. Jako były nauczyciel jednego z białostockich liceów, a w ostatniej kadencji również aktywny członek komisji sejmowej, zna problemy systemu edukacji od podszewki. Nie bez znaczenia jest fakt, że należy do środowiska Porozumienia Centrum od początku lat 90.

PiS nominował zatem do rządu zaufanych ludzi, którzy mają zapewnić spokój przed burzliwą jesienią. Jeśli wówczas prawica ponownie wygra będzie nas czekała pewnie kolejna rekonstrukcja. Nie na pół roku, ale na następne cztery lata.",Rekonstrukcja rządu komentarze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-przegral-w-brzeszczach-zwyciezyl-tam-radoslaw-szot/k34hc4r,Porażka w mateczniku Szydło. Zagrali PiS na nosie,"To bardzo znaczące zwycięstwo. W mateczniku Beaty Szydło - Brzeszczach - PiS poniósł sromotną porażkę. Kandydat popierany przez partię Szydło przegrał stosunkiem 39,77 proc. do 60,23 proc. Tym samym PiS utraciło miasto, które stało się symbolem władzy tej partii.","To bardzo znaczące zwycięstwo. W mateczniku Beaty Szydło - Brzeszczach - PiS poniósł sromotną porażkę. Kandydat popierany przez partię Szydło przegrał stosunkiem 39,77 proc. do 60,23 proc. Tym samym PiS utraciło miasto, które stało się symbolem władzy tej partii. Beata Szydło była burmistrzem Brzeszcz i właśnie to stanowisko było dla niej trampoliną do dużej polityki. Wcześniej Szydło sprawowała tam funkcję dyrektora domu kultury, była też wiceszefem gminnej Ochotniczej Straży Pożarnej. Teraz PiS kompletnie poległ tam w wyborach samorządowych. W drugiej turze zwyciężył kandydat bezpartyjny Radosław Szot zyskując ponad 60 proc. Polityk popierany przez PiS - Robert Adamczyk - dostał niecałe 40 proc. - Nie sposób wyrazić ogromnej wdzięczności, jaką kieruję wobec Państwa - Mieszkańców Brzeszcz, Jawiszowic, Przecieszyna, Skidzinia, Wilczkowic i Zasola za zaufanie, jakim obdarzyliście mnie przy wyborczej urnie. Dziękując za Państwa zaufanie obiecuję, że powierzoną mi funkcję sprawować będę godnie, ponad wszelkimi podziałami, dla dobra wszystkich mieszkańców - napisał w mediach społecznościowych burmistrz Brzeszcz. Siedzi w areszcie, mimo to mieszkańcy Daszyny wybrali go na drugą kadencję","PiS przegrał w Brzeszczach, zwyciężył tam Radosław Szot",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/polska-strajk-nauczycieli-tak-protestuje-cala-polska/x4tyrw4,Polska oświata sparaliżowana! Protest nauczycieli w obiektywie Faktu,"W całej Polsce trwa strajk nauczycieli. To największy protest od 1993 roku. Ostatnie rozmowy przedstawicieli oświaty z rządem odbyły się późnym wieczorem w niedzielę. Porozumienie z rządem zawarła tylko oświatowa ""Solidarność"". Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych odrzuciły propozycje rządu. Zobaczcie, jak wygląda strajk okiem naszych fotoreporterów.","W całej Polsce trwa strajk nauczycieli. To największy protest od 1993 roku. Ostatnie rozmowy przedstawicieli oświaty z rządem odbyły się późnym wieczorem w niedzielę. Porozumienie z rządem zawarła tylko oświatowa ""Solidarność"". Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych odrzuciły propozycje rządu. Zobaczcie, jak wygląda strajk okiem naszych fotoreporterów.",Tak strajkuje cała Polska. Protest nauczycieli,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/niezwykly-sondaz-polacy-zgodni-w-ocenie-kaczynskiego/733f4rb,Niezwykły sondaż. Polacy zgodni w ocenie Kaczyńskiego,"Polacy bardzo pozytywnie oceniają propozycję prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, dotyczącą obniżek pensji samorządowców i parlamentarzystów. Tak wynika z sondażu Ariadna przeprowadzonego na zlecenie WP. Aż 82 proc. badanych popiera ten pomysł. Szczególnie jednoznaczni w ocenach są zwolennicy partii rządzącej.","Polacy bardzo pozytywnie oceniają propozycję prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego, dotyczącą obniżek pensji samorządowców i parlamentarzystów. Tak wynika z sondażu Ariadna przeprowadzonego na zlecenie WP. Aż 82 proc. badanych popiera ten pomysł. Szczególnie jednoznaczni w ocenach są zwolennicy partii rządzącej. Jarosław Kaczyński dwa tygodnie temu, na konferencji prasowej w siedzibie PiS, oznajmił, że „do polityki nie idzie się dla pieniędzy”. Jak dodał, ministrowie przekażą nagrody Caritas. Jednocześnie PiS wniesie o obniżenie o 20 procent pensji poselskich oraz o ustalenie nowych limitów dla samorządowców. Te zapowiedzi to reakcja na spadki poparcia wywołane aferą z bajecznie wysokimi nagrodami, jakie przyznali sobie ministrowie PiS.  Przeważająca większość badanych w sondażu Ariadna dla WP, bo aż 72 proc., słyszała o pomyśle Kaczyńskiego i nie ma wątpliwości, co do jego słuszności. Ponad połowa badanych podchodzi do niego entuzjastycznie. 57 proc. oceniło pomysł obniżki ""zdecydowanie pozytywnie"", a 24 proc ""raczej pozytywnie"". Przeciwnego zdania była garstka badanych. Tylko 5 proc. ocenia ideę prezesa negatywnie. Najbardziej do gustu pomysł przypadł wyborcom PiS. Aż 91 proc. ocenia go pozytywnie. Wśród zwolenników Platformy, siłą rzeczy bardziej sceptycznych wobec wszystkiego, co zapowiada Kaczyński, popiera ten pomysł „ledwie” 70 proc. badanych. To wszystko wskazuje niezbicie, że prezes dobrze wyczuł nastroje. Czy to wystarczy by powstrzymać spadki w sondażach?",Niezwykły sondaż. Polacy zgodni w ocenie Kaczyńskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-i-bezpartyjni-samorzadowcy-w-koalicji-na-dolnym-slasku-jest-jeden-problem/9twqk9k,PiS triumfuje! Pojawił się jednak problem,"Szef Kancelarii Premiera Michał Dworczyk poinformował, że PiS podpisał umowę koalicyjną z Bezpartyjnymi Samorządowcami na Dolnym Śląsku. Pojawił się jednak problem. Wiceprezes PiS Adam Lipiński na antenie RMF FM stwierdził, że „dopóki umowa koalicyjna nie będzie podpisana, to nie ma żadnej koalicji”. – Ja się muszę pod tym podpisać – powiedział Lipiński.","Szef Kancelarii Premiera Michał Dworczyk poinformował, że PiS podpisał umowę koalicyjną z Bezpartyjnymi Samorządowcami na Dolnym Śląsku. Pojawił się jednak problem. Wiceprezes PiS Adam Lipiński na antenie RMF FM stwierdził, że „dopóki umowa koalicyjna nie będzie podpisana, to nie ma żadnej koalicji”. – Ja się muszę pod tym podpisać – powiedział Lipiński. PiS i Bezpartyjni Samorządowcy podpisali umowę koalicyjną na Dolnym Śląsku – poinformował we wtorek szef KPRM Michał Dworczyk. Porozumienie ponad podziałami jest możliwe – dodał. Tymczasem wiceszef PiS Adam Lipiński uważa, że do niczego takiego jeszcze nie doszło. –Ja się muszę pod tym podpisać – powiedział w rozmowie z RMF FM Adam Lipiński. Wiceszef PiS stwierdził, że dopóki umowa nie będzie podpisana, to „nie ma żadnej koalicji”. O to Dworczyk pytany był na konferencji prasowej w Sejmie. – Ja publicznie muszę przeprosić pana wiceprezesa za pewne faux pas, ponieważ – jak państwo wiecie – dzisiaj dzień jest bardzo dynamiczny i bardzo wiele rzeczy się dzieje. Wszyscy jesteśmy, jako politycy pracujący w rządzie, zaangażowani w te wydarzenia, negocjacje też długo trwały – mówił Dworczyk. – Ja rzeczywiście napisałem tweeta po tym, jak już złożyłem swój podpis (na porozumieniu), jako osoba upoważniona przez prezesa Kaczyńskiego, a rzeczywiście przed parafowaniem przez pana ministra, jako szefa regionu – tłumaczył polityk. Dodał, że był pewny, że dokument będzie parafowany przez Lipińskiego, ponieważ wspólnie prowadzili negocjacje, a treść porozumienia była już wynegocjowana. – Przepraszam za ten błąd komunikacyjny wynikający z radości, pewnej euforii – dodał. Minister wyraził nadzieję, że zawarte we wtorek porozumienie „będzie przełamaniem po wielu latach trendu niemożności dyskutowania ponad podziałami politycznymi”. – Na polskiej scenie politycznej przyjęło się, że jest tak duża polaryzacja, że trudno budować nieoczywiste koalicje, a to porozumienie, które właśnie dzisiaj zawarliśmy jest dowodem na to, że myśląc o dobru mieszkańców, myśląc o regionie, można ponad podziałami politycznymi współpracować – podkreślił Dworczyk. W tegorocznych wyborach do sejmiku dolnośląskiego Bezpartyjni Samorządowcy zdobyli 6 mandatów i stali się kluczowym ugrupowaniem do ewentualnej koalicji, ponieważ PiS zdobyło 14 mandatów w 36-osobowym sejmiku, a Koalicja Obywatelska ma 13 radnych. Pozostałe mandaty przypadły: KWW Z Dutkiewiczem dla Dolnego Śląska – 2 i PSL – 1. Mirosław Lubiński, radny wybrany z list Polskiego Stronnictwa Ludowego w sejmiku dolnośląskim, przyznał w ubiegłym tygodniu, że jest skłonny do współpracy z ewentualną koalicją PiS-Bezpartyjni Samorządowcy.",PiS triumfuje! Pojawił się jednak problem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/afera-kuchcinskiego-pilne-oswiadczenie-jaroslawa-kaczynskiego/lxnptgz,Marszałek Kuchciński składa rezygnację,"Marszałek Sejmu Marek Kuchciński poinformował, że w piątek zamierza złożyć dymisję. Jednak – jak dowiedział się Onet – marszałek wcale nie zamierzał złożyć rezygnacji. Była to decyzja Jarosława Kaczyńskiego, który poczuł się oszukany.","Marszałek Sejmu Marek Kuchciński poinformował, że w piątek zamierza złożyć dymisję. Jednak – jak dowiedział się Onet – marszałek wcale nie zamierzał złożyć rezygnacji. Była to decyzja Jarosława Kaczyńskiego, który poczuł się oszukany. Marek Kuchciński poinformował, że w piątek złoży dymisję. Jednocześnie podkreślił, że nie złamał prawa, a loty były związane z jego obowiązkami służbowymi. – Ponieważ opinia publiczna negatywnie ocenia moje postępowanie, uznałem, że nie będę mógł dalej pełnić tej funkcji – powiedział. Tymczasem, do sensacyjnych informacji dotarł. Według portalu, Marek Kuchciński nie zamierzał podawać się do dymisji. Zdecydować miał o tym Jarosław Kaczyński, który uznał, że kilka dni temu w rozmowie marszałek Sejmu okłamał go co do liczby lotów, również tych z rodziną. Jak dowiedział się Onet,  początkowo weryfikując loty Kuchcińskiego opierano się na informacjach z Kancelarii Premiera – stąd kierownictwo PiS doszło do wniosku, że lotów nie jest zbyt dużo. Szkopuł w tym, że Kuchciński omijał szefa KPRM Michała Dworczyka, zamawiając loty bezpośrednio w wojskowym lotnictwie. Ujawnienie przez posłów PO i media tych wojskowych dokumentów - pokazujących ok. 100 lotów w kilkanaście miesięcy - wywołało w partii zdumienie - dowiedział się Onet. Głos zabrał także Jarosław Kaczyński. – Pan Marszałek nie złamał prawa ani istniejących w tej dziedzinie obyczajów – podkreślił prezes PiS.  – Skoro Państwo mają inne zdanie, mogę powiedzieć, że decyzja Pana Marszałka jest dowodem postawy związanej z naszym hasłem: słuchać Polaków, służyć Polsce – stwierdził Jarosław Kaczyński. – Trzeba słuchać opinii publicznej – dodał. Prezes PiS zaznaczył, że takie same reguły powinny dotyczyć wszystkich i podkreślił, że oczekuje od mediów i opinii publicznej, że zainteresują się nadużyciami Donalda Tuska. – My uregulujemy tę sprawę, bo do tej pory zasad kto z kim mógł latać nie było – poinformował. Centrum dowodzenia PiS przypominało w środę sztab wojenny. Na Nowogrodzkiej pojawiła się tego dnia cała wierchuszka partii. Wcześniej, po południu przy Nowogrodzkiej w Warszawie odbyło się spotkanie sztabu wyborczego. Nie wiadomo czy, i jakie decyzje zapadły. Wieczorem w siedzibie partii stawił się też sam bohater skandalu – Marek Kuchciński. Przed marszałkiem na Nowogrodzkiej pojawiła się cała lista najważniejszych osób w PiS. Wśród nich była premier Beata Szydło, rzeczniczka partii Anita Czerwińska, Joachim Brudziński, który jest szefem sztabu wyborczego PiS, a także przewodniczący klubu parlamentarnego Ryszard Terlecki, minister kultury Piotr Gliński, oraz premier Mateusz Morawiecki. Pod koniec lipca wyszło na jaw, że marszałek Sejmu Marek Kuchciński latał rządowymi samolotami wraz z rodziną. Były to m.in. loty na trasie pomiędzy Warszawą i Rzeszowem. Po doniesieniu o popełnieniu przestępstwa sprawą zajęła się prokuratura. W poniedziałek, kiedy marszałek przepraszał za podróże za koszt podatników, poinformował, że zdarzyła się raz sytuacja, kiedy rządowym samolotem podróżowała tylko jego żona. Kuchciński zapewniał, że w związku z przelotami, kiedy na pokładzie samolotu towarzyszyli mu bliscy, nie doszło do złamania prawa.  Fakt ujawnił, że 2 czerwca na pokład odrzutowca lecącego z Rzeszowa do Warszawy zabrał się z Kuchcińskim europoseł Zdzisław Krasnodębski z żoną Anną. Z kolei 15 marca na lot Warszawa–Rzeszów–Warszawa marszałek dobrał sobie zaprzyjaźnionych kolegów: posła Bogdana Rzońcę, posłankę Krystynę Wróblewską oraz posła Stanisława Piotrowicza z żoną Marią.  Z kolei TVN24 poinformował, że Kuchciński przewoził również innych kolegów i koleżanki z partii. Dziennikarze podają, że na liście pasażerów byli: Wojciech Jasiński, Maciej Łopiński i szefowa Kancelarii Sejmu Agnieszka Kaczmarska i minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Chodzi o podróż do Krakowa w dniu 70. urodzin prezydenta Lecha Kaczyńskiego.",mAREK kUCHCIŃSKI,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/jkaczynski-nagrody-dla-ministrow-to-absolutnie-nie-jest-zaden-skandal/bzqfp60,"Kaczyński do Szydło: pokaż, proszę, pazurki","W czwartkowym wystąpieniu na sejmowej mównicy była premier Beata Szydło odniosła się do kwestii nagród dla ministrów rządu Prawa i Sprawiedliwości. Wicepremier wzięła w obronę urzędników i ich ""ciężką, uczciwą pracę"", za którą ""pieniądze się po prostu należały"". Do sprawy odniósł się sam prezes Jarosław Kaczyński.","W czwartkowym wystąpieniu na sejmowej mównicy była premier Beata Szydło odniosła się do kwestii nagród dla ministrów rządu Prawa i Sprawiedliwości. Wicepremier wzięła w obronę urzędników i ich ""ciężką, uczciwą pracę"", za którą ""pieniądze się po prostu należały"". Do sprawy odniósł się sam prezes Jarosław Kaczyński. Prezes PiS był pytany w poniedziałkowej rozmowie z portalem wPolityce.pl o to, czy należy bronić nagród dla ministrów.  – Trzeba bronić, bo nie można popadać w szaleństwo – ocenił Kaczyński. – W Polsce nielegalnie przejęto wielkie majątki, można to już od początku liczyć w bilionach. A tutaj mamy do czynienia z legalnymi nagrodami za ciężką pracę, dla ludzi, którzy z tymi zjawiskami przejmowania własności narodowej walczyli – tłumaczył. Jak zaznaczył, ""można dyskutować, czy to dobre, czy to złe, czy takie sumy powinny być, czy inne"", ale ""to absolutnie nie jest żaden skandal"". Dopytywany o relacje z byłą premier, prezes PiS zapewnił, że z Beatą Szydło jest ""w jak najlepszych stosunkach"". – Na jutro jesteśmy zresztą umówieni na spotkanie – dodał. Zaznaczył też, że bardzo się cieszy, że była premier wystąpiła w Sejmie, i gratuluje jej tego. – Z powodu ataku alergii nie mogłem tam być, ale chętnie bym tego wysłuchał, bo pamiętam, jak to się działo, kiedy była premierem – wyjaśnił. Według Kaczyńskiego, Szydło jako szefowa rządu ""od czasu do czasu ta spokojna, wyważona i dobra osoba tak troszkę pokazywała pazurki"". – I też przed tym wystąpieniem powiedziałem jej: pokaż, proszę, pazurki – wyznał prezes PiS. W grudniu ubiegłego roku poseł Platformy Obywatelskiej Krzysztof Brejza zwrócił się z interpelacją w sprawie nagród przyznanych członkom Rady Ministrów. W odpowiedzi wiceszef Kancelarii Premiera Paweł Szrot zamieścił tabelę z łącznymi kwotami nagród brutto dla poszczególnych ministrów w 2017 roku. Wynika z niej, że nagrody otrzymało 21 konstytucyjnych ministrów (rocznie od 65 100 zł do 82 100 zł), 12 ministrów w KPRM (rocznie od 36 900 zł do 59 400 zł) oraz była premier Beata Szydło (65 100 zł). Informacja o przyznanych nagrodach wywołała oburzenie opozycji, która wielokrotnie apelowała do rządzących o ich zwrot. Politycy PO w kilku miastach zorganizowali też ""konwój wstydu"" – kolumnę aut, które ciągnęły na przyczepach plakaty z wizerunkami polityków PiS i kwotami przyznanych im nagród.","Kaczyński do Szydło: pokaż, proszę, pazurki",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/50-tys-zl-na-wyjazdy-kempy-do-rzymu/tqpcz6g,Tyle kosztowały wyjazdy Kempy do Rzymu!,"Ponad 26 tys. zł kosztował nas wyjazd minister Beaty Kempy (52 l.) do Rzymu we wrześniu 2017 r. Ok. 20 tys. zł zapłaciliśmy za jej wyprawę na trzydniową Narodową Pielgrzymkę Dziękczynną niemal rok wcześniej. Ceny dalekie od promocyjnych, ale kto liczyłby się z kosztami, gdy – jak śpiewała niegdyś grupa Maanam – „podróżować jest bosko”?","Ponad 26 tys. zł kosztował nas wyjazd minister Beaty Kempy (52 l.) do Rzymu we wrześniu 2017 r. Ok. 20 tys. zł zapłaciliśmy za jej wyprawę na trzydniową Narodową Pielgrzymkę Dziękczynną niemal rok wcześniej. Ceny dalekie od promocyjnych, ale kto liczyłby się z kosztami, gdy – jak śpiewała niegdyś grupa Maanam – „podróżować jest bosko”? Wojaże Beaty Kempy do Wiecznego Miasta drożeją w szalonym tempie, bo kiedy w ramach przygotowań do Światowych Dni Młodzieży w marcu 2016 r. poleciała na trzy dni do Rzymu, podatnik zapłacił za to 7700 zł. Skąd te wyliczenia? Zapytali o nie eksperci z „Sieci Obywatelskiej”. Kancelaria Premiera na odpowiedź potrzebowała aż dwóch miesięcy, ale te 60 dni wytężonej pracy nie poszło na marne! Urzędnicy zdołali podsumować i ujawnić, że odkąd Beata Kempa jest ministrem, wzięła udział w 9 delegacjach za łączną kwotę 86 tys. zł.

To jednak tylko pozory, a prawdziwe kwoty mogą być o wiele wyższe. Dlaczego? Zdaniem KPRM styczniowy wyjazd Kempy i jej świty do Jordanii kosztował 13,6 tys zł. Tyle tylko, że urzędnicy pominęli... koszt przelotu rządowym samolotem. A ten ostrożnie oszacowaliśmy na 300 tys. zł! Co za bezczelność Beaty Kempy! To się nie mieści w głowie",Beata Kempa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-pis-upokorzyl-beate-szydlo-nie-zaluje/33998t4,Poseł PiS wkopał Beatę Szydło. „Nie żałuję”,"Andrzej Kosztowniak z PiS niechcący napytał biedy własnej partii! Poseł chciał się dowiedzieć, jak wysokie nagrody brali ministrowie za rządów PO i PSL. Efekt? Okazało się, że za czasów Donalda Tuska nagród nie było prawie wcale, a w 2017 r. Beata Szydło wypłaciła swoim ministrom… ok. 1,5 mln zł premii! W rozmowie z Fakt24 poseł Kosztowniak zarzeka się, że w PiS nikt nie ma do niego pretensji. Nie ma sobie nic do zarzucenia.","Andrzej Kosztowniak z PiS niechcący napytał biedy własnej partii! Poseł chciał się dowiedzieć, jak wysokie nagrody brali ministrowie za rządów PO i PSL. Efekt? Okazało się, że za czasów Donalda Tuska nagród nie było prawie wcale, a w 2017 r. Beata Szydło wypłaciła swoim ministrom… ok. 1,5 mln zł premii! W rozmowie z Fakt24 poseł Kosztowniak zarzeka się, że w PiS nikt nie ma do niego pretensji. Nie ma sobie nic do zarzucenia. Sowite premie, które wypłaciła sobie ekipa PiS, wyraźnie wzburzyły Polaków. Kiedy kilka dni temu Beata Szydło butnie powiedziała z mównicy sejmowej, że nagrody „należały się” politykom partii rządzącej, po raz pierwszy od dawna obóz Jarosława Kaczyńskiego odnotował tak znaczący spadek poparcia. Z badań pracowni Kantar Millward Brown dla „Faktów” TVN i TVN24 wynika, że PiS traci aż 12 punktów procentowych poparcia od ostatniego sondażu przeprowadzonego w lutym! Na Zjednoczoną Prawicę zagłosowałby teraz 28 proc. respondentów.   Zanim jednak dyskusja o premiach dla ekipy rządzącej rozgorzała na dobre, do akcji wkroczył Andrzej Kosztowniak z PiS. Jak pisaliśmy w Fakcie, pytał się w KPRM o nagrody z lat 2010-2015. Okazało się, że w tym czasie Donald Tusk wypłacił ledwie... 38 tys. zł. To mniej niż dostał najgorzej nagrodzony minister w rządzie Szydło po roku! Oznacza to, że poprzez swoje pytania, parlamentarzysta PiS zadziałał na korzyść Platformy i zaszkodził własnej partii. Czy żałuje pan, że pytał o nagrody z czasów Donalda Tuska? – zapytaliśmy Andrzeja Kosztowniaka z PiS. – Broń Boże, nie żałuję! – w rozmowie z Fakt24 odpowiada poseł. – To nie tylko kwestia nagród, ale też jakości pracy. Nie chcę komentować jakości pracy PO. Byłoby niestosowne porównywać nas do nich – dodaje. Ujawnia też kulisy swojego działania. Tak jak wszyscy mogli się domyślać, polityk złożył interpelację, bo chciał odeprzeć nadchodzący atak Platformy Obywatelskiej!  – Do naszego środowiska docierała informacja, że PO szykuje ostrą dyskusję na temat nagród w rządzie. Chciałem najzwyczajniej w świecie sprawdzić czy oni też dostawali, bez rozróżnienia czy były to większe, czy mniejsze kwoty – powiedział nam Kosztowniak. Zastrzegł, że „jeśli ktoś ciężko pracuje, to nagrody się mu należą i tyle”. Jedno jest pewne: biorąc pod uwagę sondaż Millward Brown, w politycznym wyścigu to Platforma zaczyna doganiać swojego głównego konkurenta. W porównaniu do badania z lutego, PO odnotowała wzrost poparcia rzędu 6 pkt. proc. Głosowałoby na nią 22 proc. badanych. Naturalnie, takie badania niczego nie przesądzają. Do wyborów parlamentarnych jeszcze ponad 1,5 roku, więc wiele może się zmienić.  – Chcę tylko powiedzieć, że z szacunkiem i z pokorą odnosimy się do wyników badań, ale też wiemy, jak są prowadzone i w związku z tym jesteśmy pełni optymizmu – skomentował podczas konferencji prasowej Jarosław Kaczyński. Sam Andrzej Kosztowniak opowiada nam o wirze pracy. Swoistą wpadką się nie przejmuje. Zapewnia, że koledzy z partii rządzącej nie mają do niego najmniejszych pretensji.",Poseł PiS wkopał Beatę Szydło. „Nie żałuję”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/instytut-badawczy-lesnictwa-bedzie-nosic-imie-prof-jana-szyszki/kzsrx8e,Jan Szyszko uhonorowany,Instytut Badawczy Leśnictwa będzie nosić imię zmarłego w październiku prof. Jana Szyszki ( † 75 l.) - poinformował resort środowiska. Zgodę na to wyraził obecny minister środowiska Henryk Kowalczyk.,"Instytut Badawczy Leśnictwa będzie nosić imię zmarłego w październiku prof. Jana Szyszki ( † 75 l.) - poinformował resort środowiska. Zgodę na to wyraził obecny minister środowiska Henryk Kowalczyk. Z wnioskiem do ministerstwa środowiska o wyrażenie zgody na nazwanie Instytutu imieniem Jana Szyszko zwróciła się dyrekcja oraz rada naukowa Instytutu Badawczego Leśnictwa. Podpisani pod wnioskiem sekretarz rady naukowej IBL dr Iwona Skrzecz oraz dyrektor IBL prof. Jacek Hilszczański podkreślili we wniosku, że idea uhonorowania Instytutu imieniem profesora Szyszko jest wynikiem inicjatywy leśników, dla których ""zasługi profesora na trwale zapisały się w historii Lasów Państwowych"" . ""Instytut zaś wywodzi się z korzeni tej organizacji. Jego historia sięga bowiem czasów odzyskania przez Polskę niepodległości po I wojnie światowej, kiedy to w połowie lat dwudziestych ubiegłego wieku leśnicy podjęli starania o utworzenie placówki naukowej zajmującej się doświadczalnictwem leśnym. Wynikiem tych działań było powołanie w 1930 roku do życia Zakładu Doświadczalnego Lasów Państwowych, który w 1934 został przekształcony w Instytut Badawczy Lasów Państwowych przy Dyrekcji Naczelnej LP z siedzibą w Warszawie. Po drugiej wojnie światowej nadano mu zaś obecną nazwę"" - wskazano w piśmie do ministra. ""Mając na uwadze powyższe uważamy, że przychylenie się do woli leśników i nadanie instytutowi IBL imienia prof. dr hab Jana Szyszko, któremu przez całe życie leżało na sercu dobro polskich lasów, jest w pełni zasadne"" - podkreślono. Jan Szyszko zmarł 9 października 2019 r., w wieku 75 lat. Spoczął na cmentarzu w Warszawie - Starej Miłośnie. Pośmiertnie został odznaczony Krzyżem Komandorskim z Gwiazdą Orderu Odrodzenia Polski za ""wybitne osiągnięcia w podejmowanej z pożytkiem dla kraju działalności państwowej i publicznej"".  Był nauczycielem akademickim, profesorem nauk leśnych, autorem ponad stu publikacji naukowych z zakresu użytkowania zasobów przyrodniczych i ekologicznych. Zasiadał w Sejmie przez cztery kadencje. Od początku lat 90. był działaczem Porozumienia Centrum. Do PiS wstąpił w 2001 roku.  W rządzie PiS - najpierw Beaty Szydło, potem w pierwszych dniach, gdy premierem został Mateusz Morawiecki - Szyszko był szefem resortu środowiska (od 16 listopada 2015 roku do 9 stycznia 2018 r.). Formalnie kierował tym ministerstwem pięć razy i był pod tym względem rekordzistą. Po raz pierwszy w rządzie Jerzego Buzka (od końca 1997 roku do połowy października 1999); po raz drugi i trzeci w gabinetach Kazimierza Marcinkiewicza i Jarosława Kaczyńskiego (w latach 2005-2007)",Prof. Jan Szyszko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-jurgiel-zlozyl-rezygnacje/tbtr06j,Minister rolnictwa złożył dymisję,"Minister rolnictwa złożył rezygnację ze stanowiska. O tym, że dymisja ministra Jurgiela jest pewna i nastąpi szybko, informowała w sobotę Wirtualna Polska, powołując się na źródła w otoczeniu premiera Mateusza Morawieckiego. Powodem decyzji są ""względy osobiste"".","Minister rolnictwa złożył rezygnację ze stanowiska. O tym, że dymisja ministra Jurgiela jest pewna i nastąpi szybko, informowała w sobotę Wirtualna Polska, powołując się na źródła w otoczeniu premiera Mateusza Morawieckiego. Powodem decyzji są ""względy osobiste"". To największa zmiana w gabinecie Mateusza Morawieckiego od stycznia, gdy z rządem pożegnali się m.in. Witold Waszczykowski i Antoni Macierewicz. Krzysztof Jurgiel, który funkcję sprawował od 16 listopada 2015 r. (po raz drugi, bo wcześniej pełnił ją w latach 2006-2007), był etatowym kandydatem do rekonstrukcji. O jego odejściu mówiło się już na początku roku. Nazwisko ministra często pojawiało się też w spekulacjach dotyczących zmian w rządzie, które mają nastąpić jesienią, po wyborach samorządowych i w związku z rozpoczęciem kampanii do europarlamentu. Rosnące zniecierpliwienie wobec ministra wywołała m.in. mało skuteczna walka z afrykańskim pomorem świń (ASF). W rządzie niedawno został zablokowany jego pomysł budowy płotu, który miałby pomóc w walce z ASF. Proces decyzyjny w obozie władzy przyspieszył powrót prezesa PiS ze szpitala. W zeszłym tygodniu pisaliśmy o tym, że Jarosław Kaczyński wezwał Jurgiela na dywanik. Jak pisze ""Rzeczpospolita"", PiS liczy na to, że dymisja ministra rolnictwa umożliwi ""nowy start"" na wsi. To zaś będzie miało istotne znaczenie w kontekście rozkręcającej się coraz bardziej prekampanii samorządowej. - Bez Jurgiela walka o poparcie na wsi będzie dużo łatwiejsza - komentuje w dzienniku jeden z posłów PiS.",Krzysztof Jurgiel,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/miliony-wydawal-mon-z-kart-sluzbowych/0ff9xfm,"Skandal! Ludzie Macierewicza szastali milionami. ""Sprawą powinno zająć się CBA!""",Skandal! Pracownicy Ministerstwa Obrony Narodowej pod rządami Antoniego Macierewicza wydali służbowymi kartami płatniczymi prawie 15 milionów złotych. Tak wynika z odpowiedzi byłego już wiceministra obrony Bartosza Kownackiego na interpelację poselską Piotra Misiły z Nowoczesnej. Resort Macierewicza był najbardziej rozrzutny. To... siedem razy więcej niż analogiczne wydatki wszystkich innych ministerstw! W rozmowie z Fakt24 skandal komentują członek komisji obrony narodowej poseł Marek Jakubiak i były sekretarz stanu w MON Janusz Zemke.,"Skandal! Pracownicy Ministerstwa Obrony Narodowej pod rządami Antoniego Macierewicza wydali służbowymi kartami płatniczymi prawie 15 milionów złotych. Tak wynika z odpowiedzi byłego już wiceministra obrony Bartosza Kownackiego na interpelację poselską Piotra Misiły z Nowoczesnej. Resort Macierewicza był najbardziej rozrzutny. To... siedem razy więcej niż analogiczne wydatki wszystkich innych ministerstw! W rozmowie z Fakt24 skandal komentują członek komisji obrony narodowej poseł Marek Jakubiak i były sekretarz stanu w MON Janusz Zemke. W 2016 roku pracownicy MON wydali służbowymi kartami 9 540 317 zł. W I półroczu 2017 roku kwota wydatków wyniosła 5 258 061 zł. Łącznie MON wydał więc przez 1,5 roku prawie 15 mln zł. Resort Macierewicza bardzo długo zwlekał z ujawnieniem wydatków kartami... Drugi w kolejności był resort środowiska. Jego pracownicy wydali służbowymi kartami 1,3 mln złotych. Pozostałe ministerstwa razem wzięte wydały ok. 800 tys. złotych. Kuriozalność tych wydatków celnie podsumował na Twitterze dziennikarz Polsat News, Jan Kunert: O sprawę pytamy członka komisji obrony narodowej Marka Jakubiaka z Kukiz'15. Poseł mówi w rozmowie z Fakt24, że Macierewicz powinien na komisji ujawnić szczegóły, powiedzieć, na co konkretnie wydawano pieniądze oraz kto to robił i w jakim celu. – Ta sprawa na pewno stanie na komisji obrony. To kolosalna kwota! 15 mln zł robi wrażenie. Musimy sprawdzić, czy tam nie było jakiejś ""prywaty"" – twierdzi Jakubiak. Polityk zaznacza, że do całej sprawy należy podejść ""bardzo merytorycznie"". O opinie pytamy także byłego sekretarza stanu w MON Janusza Zemke. Jest zbulwersowany. – W czasach, gdy pracowałem w MON, w ogóle nie było żadnych kart! To jest dysponowanie nieswoimi pieniędzmi! – twierdzi polityk. – Mnie to zdumiewa, że jest tyle kart służbowych, na których, jak widać, nie ma limitów. Nie wiemy, kto, na co wydawał te pieniądze. Ta kwota, 15 mln zł, mnie oburza. To gigantyczne pieniądze! Bardzo jestem ciekaw, kto miał prawo indywidualnego dysponowania tymi kartami – mówi w rozmowie z Fakt24 polityk.  Jak dodaje Zemke, sprawą powinno zająć się Centralne Biuro Antykorupcyjne i Najwyższa Izba Kontroli! – Macierewicz traktował MON jak swój prywatny folwark – mówi oburzony polityk, który pracę w MON zna jak mało kto. Po tym, jak w sieci wybuchła burza, MON wydało oświadczenie w tej sprawie. „Informujemy, że jedną z pierwszych decyzji ministra Mariusza Błaszczaka po objęciu stanowiska ministra obrony narodowej było ograniczenie o ponad połowę liczby kart płatniczych przeznaczonych do dyspozycji pracowników urzędu” – napisało MON. Nie da się ukryć, że to kolejna szpila wbita przez Błaszczaka Macierewiczowi. ""Obecnie w Ministerstwie Obrony Narodowej pozwolenie na używanie kart posiada jedynie 12 osób. Otrzymały je osoby odpowiedzialne za organizację wyjazdów zagranicznych ministrów oraz oficjalnych delegacji, a także pracownicy zajmujący się drobnymi zakupami interwencyjnymi związanymi np. z technicznymi awariami w budynku. Jednocześnie zaznaczamy, że łączna liczba kart oraz kwota wydatkowana w latach 2016-2017, która została podana w odpowiedzi na zapytanie Pana posła Piotra Misiło dotyczyła całych sił zbrojnych,  a nie jedynie ministerstwa. Nie były to też środki przeznaczone na wydatki reprezentacyjne jak twierdzą posłowie opozycji. Były to karty wykorzystywane do funkcjonowania jednostek wojskowych i ponad 100 ataszatów obrony funkcjonujących poza granicami państwa. Podkreślamy, że w Ministerstwie Obrony Narodowej wszelkie kwestie związane z korzystaniem z kart kredytowych i rozliczaniem transakcji regulują odpowiednie przepisy"". Sprawę skomentował również premier Mateusz Morawiecki. Stwierdził, że ""Minister Błaszczak wyjaśni to do samego końca, czy jest to kwota uzasadniona"". – Minister Błaszczak, kiedy został ministrem obrony narodowej, to zlecił audyt wszystkich działań zakupowych, zamówieniowych i ten audyt wkrótce będzie przygotowany. Natomiast warto też w takiej sytuacji odnieść się do faktów, rzeczywistości i porównać jakie były wydatki w latach 2013, 2014, 2015, tak żebyśmy wiedzieli czy mówimy o wartościach porównywalnych. W tym przypadku na pewno muszę sprostować wraz z komunikatem MON, że te wydatki dotyczą całych służb zbrojnych, nie tylko MON, ale oczywiście tak czy owak kwota jest istotna i z całą pewnością wyjaśnimy to. Minister Błaszczak wyjaśni czy jest to kwota porównywalna, uzasadniona czy wszystkie te środki są po prostu uczciwie wydane. Nam taka uczciwość najbardziej leży na sercu. Będziemy starali się z całą mocą zapewnić wszystkich że te środki zostały we właściwy sposób wydane, zagospodarowane – stwierdził, cytowany przez portal 300Polityka, premier Mateusz Morawiecki na spotkaniu ze studentami w Toruniu.",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-kurski-pojechal-do-prezesa-kaczynskiego/r8zrg3l,Jacek Kurski w siedzibie PiS. Co tam robił?,"Marszałek Sejmu Marek Kuchciński, były szef MON, Antoni Macierewicz, była premier Beata Szydło – w siedzibie Prawa i Sprawiedliwości przy ulicy Nowogrodzkiej zebrała się dzisiaj cała śmietanka partii. A pomiędzy nimi brylował sam prezes TVP Jacek Kurski! Choć telewizja publiczna ma ostatnio sporo kłopotów, jej szef przyjechał w dobrej formie – szeroko uśmiechnięty, opalony, w ciemnych okularach – niczym król życia!","Marszałek Sejmu Marek Kuchciński, były szef MON, Antoni Macierewicz, była premier Beata Szydło – w siedzibie Prawa i Sprawiedliwości przy ulicy Nowogrodzkiej zebrała się dzisiaj cała śmietanka partii. A pomiędzy nimi brylował sam prezes TVP Jacek Kurski! Choć telewizja publiczna ma ostatnio sporo kłopotów, jej szef przyjechał w dobrej formie – szeroko uśmiechnięty, opalony, w ciemnych okularach – niczym król życia!",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/najnowszy-sondaz-po-bez-szans-w-starciu-z-pis/k3jyb35,Najnowszy sondaż. PiS miażdży opozycję,"Jarosław Kaczyński może spać spokojnie. W nadchodzących jesiennych wyborach parlamentarnych Prawo i Sprawiedliwość ma szanse na dwa razy wyższe poparcie, niż Platforma Obywatelska - wynika z najnowszego sondażu Estymator dla portalu DoRzeczy.pl. Teraz, nawet w koalicji, opozycja nie ma szans na pokonanie PiS.","Jarosław Kaczyński może spać spokojnie. W nadchodzących jesiennych wyborach parlamentarnych Prawo i Sprawiedliwość ma szanse na dwa razy wyższe poparcie, niż Platforma Obywatelska - wynika z najnowszego sondażu Estymator dla portalu DoRzeczy.pl. Teraz, nawet w koalicji, opozycja nie ma szans na pokonanie PiS. Jak wynika z badania, gdyby wybory do Sejmu odbyły się w najbliższą niedzielę, Prawo i Sprawiedliwość zdobyłoby 47,9 proc. głosów. Największa partia opozycyjna, Platforma Obywatelska, plasuje się na drugim miejscu z wynikiem słabszym o ponad połowę. Na partię Grzegorza Schetyny głos chciałoby oddać 22,7 proc. respondentów. W Sejmie znalazłaby się jeszcze tylko jedna partia - Wiosna z wynikiem 7,3 proc. A co gdyby opozycja zjednoczyła siły? Nie jest o wiele lepiej. Gdyby PO wystartowała razem z Nowoczesną, SLD i Zielonymi, w wyborach do Sejmu i Senatu, zaś PiS szedł do wyborów w ramach Zjednoczonej Prawicy, sytuacja przedstawia się następująco: prawica mogłaby liczyć na 46,7 proc. poparcie. Na koalicję skupioną wokół PO głos oddałoby 30,1 proc. ankietowanych. Na trzecim miejscu znalazłaby Wiosna w sojuszu z Razem - 8,2 proc. W wypadku koalicji, próg wyborczy przekroczyłoby jeszcze Polskie Stronnictwo Ludowe - Koalicja Polska (5,4 proc.) oraz porozumienie Kukiz'15 z Bezpartyjnymi Samorządowcami (5,2 proc.). Badanie przeprowadzono w dniach 19-20 czerwca 2019 r. na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie 1006 dorosłych osób metodą wspomaganych komputerowo wywiadów telefonicznych CATI. Debata Faktu i ZUS: Dyskusja Szydło z emerytką o tym co PiS zrobił dla seniorów",Najnowszy sondaż. PiS miażdży opozycję,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stluczka-beaty-szydlo-w-imielinie-kosztowala-prawie-140-tys-zl/12lp7h6,"Wiadomo, ile kosztowała stłuczka Szydło. Kwota powala","- To tylko drobna stłuczka – przekonywała Beata Szydło z PiS, gdy zderzyły się dwa auta w wiozącej ją kolumnie. Okazuje się, że ""drobna"" kolizja nie była tak nieznacząca, jak próbowała tłumaczyć była premier. Za naprawę aut trzeba było zapłacić prawie 140 tys. złotych! Lwią część tej kwoty pokryją podatnicy.","- To tylko drobna stłuczka – przekonywała Beata Szydło z PiS, gdy zderzyły się dwa auta w wiozącej ją kolumnie. Okazuje się, że ""drobna"" kolizja nie była tak nieznacząca, jak próbowała tłumaczyć była premier. Za naprawę aut trzeba było zapłacić prawie 140 tys. złotych! Lwią część tej kwoty pokryją podatnicy. Do informacji o gigantycznej kwocie naprawy szkód po ""drobnej"" - według Szydło - stłuczce dotarł Krzysztof Brejza, poseł Platformy Obywatelskiej. Wykorzystał w tym celu swój poselski mandat i oficjalną drogą zapytał Służbę Ochrony Państwa ile kosztowała naprawa aut. Kwoty podane w odpowiedzi SOP powalają. Koszt naprawy BMW wyniesie aż 91 tys., a Audi Q7 43 tys. zł. – Obydwa auta nie miały ubezpieczenia AC – oburza się Krzysztof Brejza. Część napraw pokryje winny stłuczce funkcjonariusz, ale tylko do kwoty swojej trzymiesięcznej pensji. Lwią część napraw opłaci SOP ze swojego budżetu - czyli z pieniędzy podatników. Przypomnijmy, że gdy w Imielinie w woj. śląskim doszło do kolizji Beata Szydło przekonywała: Była drobna stłuczka, nikomu nic się nie stało. Rozbite lampy i zderzaki. Uważajcie na drogach, bo deszcz i ślisko. Kolizja wydarzyła się 25 października 2018. Auta zjechały z trasy S1, jechały w stronę Oświęcimia. W Imielinie pierwszy z samochodów zatrzymał się przed przejściem na pieszych, kierowca drugiego auta, w którym jechała była premier, nie zdążył w porę zahamować i uderzył w pierwszy samochód.",Stłuczka Beaty Szydło w Imielinie kosztowała prawie 140 tys. zł,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/obrazenia-beaty-szydlo-po-wypadku-w-oswiecimiu/kb84tyf,Straszne szczegóły wypadku Szydło. Wyciekł ważny dokument,"Do tej pory opis obrażeń, jakich doznała podczas wypadku Beata Szydło trzymany był w ścisłej tajemnicy. Teraz jednak wyciekł ważny dokument, w którym szczegółowo opisane są rany ówczesnej szefowej rządu. Ten opis przeraża, widać że obrażenia były bardzo poważne.","Do tej pory opis obrażeń, jakich doznała podczas wypadku Beata Szydło trzymany był w ścisłej tajemnicy. Teraz jednak wyciekł ważny dokument, w którym szczegółowo opisane są rany ówczesnej szefowej rządu. Ten opis przeraża, widać że obrażenia były bardzo poważne. Przypomnijmy - do wypadku Beaty Szydło doszło 10 lutego 2017 r. Kolumna trzech rządowych samochodów, wśród których znajdował się pojazd z Beatą Szydło w środku, wyprzedzała fiata seicento, za kierownicą którego siedział 21-letni Sebastian K. 21-latek miał przepuścić pierwszy pojazd, po czym skręcić w lewo, zderzając się z audi A8, którym podróżowała ówczesna premier. Beata Szydło i dwóch funkcjonariuszy BOR odniosło obrażenia, a sprawa trafiła na usta całej Polski.  Do opisu obrażeń Beaty Szydło dotarła ""Rzeczpospolita"". Informacje te znalazły się we wniosku krakowskiej prokuratury o warunkowe umorzenie postępowania wobec Sebastiana K. - oskarżonego o spowodowanie wypadku - jaki trafił do Sądu Rejonowego w Oświęcimiu.  Podczas wypadku Szydło odniosła szereg ran. Były to: złamanie mostka i obustronne złamania kilku żeber ze zranieniem opłucnej, stłuczenia serca i miąższu płucnego, otarcia naskórka powłok klatki piersiowej, podbiegnięcia krwawych powłok podbrzusza i podudzia lewego. Poważnie ranny został też szef ochrony Szydło - Piotr G. ""Doznał obrażeń ciała w postaci wieloodłamowego złamania trzonu kości udowej prawej z przemieszczeniem odłamów, rany łuku brwiowego lewego z podbiegnięciem krwawym lewej okolicy oczodołowej” - cytuje dokument ""Rzeczpospolita. Zdaniem dziennikarzy ""Rzeczpospolitej"" obrażenia wskazują na dużą prędkość rządowej limuzyny. Wcześniej prokuratura zakładała, że auto poruszało się 50 km/h. Błaszczak o wypadku premier: to okazja do ataków ze strony ""totalnej opozycji""",Obrażenia Beaty Szydło po wypadku w Oświęcimiu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-jan-duda-o-wiosnie-biedronia-to-powrot-do-spoleczenstwa-sodomy/9x2q3z7,Ojciec prezydenta Dudy nie wytrzymał. Padły mocne słowa,"Ojciec prezydenta Andrzeja Dudy uderza w Roberta Biedronia i jego partię! – To jest opcja wsteczna, powrót do społeczeństwa Sodomy, filozofii życia społecznego, gdzie nie ma zasad – tymi słowami prof. Jan Tadeusz Duda skomentował partię Wiosna Roberta Biedronia.","Ojciec prezydenta Andrzeja Dudy uderza w Roberta Biedronia i jego partię! – To jest opcja wsteczna, powrót do społeczeństwa Sodomy, filozofii życia społecznego, gdzie nie ma zasad – tymi słowami prof. Jan Tadeusz Duda skomentował partię Wiosna Roberta Biedronia. W rozmowie z „Super Expressem” ojciec prezydenta Andrzeja Dudy skomentował wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego. Przypomnijmy, że wygrało je PiS z poparciem 45,38 proc. i 27 mandatami. Drugie miejsce zajęła Koalicja Europejska z 38,47 proc., wprowadzając do PE 22 europosłów. Próg wyborczy przekroczyła też Wiosna Roberta Biedronia z 6,06 proc. głosów, zdobywając 3 mandaty.  Tej ostatniej szczególnie mocno dostało się od prof. Jana Tadeusza Dudy. – To jest opcja wsteczna, to powrót do społeczeństwa Sodomy, czyli takiej filozofii życia społecznego gdzie nie ma zasad, nie ma hierarchii wartości, nikt nie ma w takim społeczeństwie żadnych zobowiązań – ocenił. Zdaniem ojca prezydenta, Robert Biedroń nie ma nic wspólnego z nowoczesnością. Ojciec głowy państwa przyznał, że w wyborach do Parlamentu Europejskiego głosował na Beatę Szydło, która startowała jako „jedynka” Prawa i Sprawiedliwości z okręgu w Małopolsce. – Beata Szydło była świetnym premierem, a teraz będzie godnie reprezentować Polskę w europarlamencie i zabiegać o polskie interesy – ocenił. Beata Szydło w wyborach do PE zdobyła ponad pół miliona głosów. To rekord w skali kraju. W związku z tym nieoficjalnie pojawił się nawet pomysł, by została prezydentem.– To są tylko spekulacje. Zdecydowanie dementuję. Nie będę ubiegać się w przyszłym roku o urząd prezydenta Rzeczypospolitej. Będę wpierać w kampanii, zaangażuję się mocno w kampanię pana prezydenta Andrzeja Dudy – powiedziała radiowej Jedynce.",Prof. Jan Tadeusz Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wydminy-pijany-wikary-przyjechal-na-pogrzeb/py0lx36,Pijany wikary przyjechał na pogrzeb,"Takiego pogrzebu to najstarsi mieszkańcy Wydmin (woj.warmińsko-mazurskie) nie pamiętają. Na pogrzeb pani Doroty (†51 l.), parafianki niezwykle zaangażowanej w prace kościoła przyjechało aż pięciu księży. Szósty, miejscowy wikary Piotr M. (32 l.) miał za zadanie wyprowadzenie ciała zmarłej z domu. Kiedy przyjechał, żałobnicy nie mogli uwierzyć własnym oczom. Nie dość, że księdzu plątał się język, to miał problemy z utrzymaniem równowagi.","Takiego pogrzebu to najstarsi mieszkańcy Wydmin (woj.warmińsko-mazurskie) nie pamiętają. Na pogrzeb pani Doroty (†51 l.), parafianki niezwykle zaangażowanej w prace kościoła przyjechało aż pięciu księży. Szósty, miejscowy wikary Piotr M. (32 l.) miał za zadanie wyprowadzenie ciała zmarłej z domu. Kiedy przyjechał, żałobnicy nie mogli uwierzyć własnym oczom. Nie dość, że księdzu plątał się język, to miał problemy z utrzymaniem równowagi. Uczestnicy pogrzebu postanowili, że nie zostawią tak sprawy. Wikarego zaprowadzono na plebanię i wezwano policję. Okazało się, że ma 2,5 promila alkoholu we krwi. Ksiądz inaczej jednak tłumaczy swój stan. – Przyjechałem pod wpływem leków zwiotczających mięśnie. W samochodzie dobrze się czułem, jednak kiedy zacząłem prowadzić ceremonię, lek zaczął działać. Poczułem mrowienie w rękach – tłumaczy Faktowi ksiądz Piotr. – Miałem kiedyś zapalenie trzech korzeni nerwowych, pisząc pracę doktorską dużo czasu spędzałem przy biurku i wtedy wdało się to zapalenie w odcinku C7 i C8 oraz TH. Pani neurolog przepisała mi wtedy potężne dawki leków i teraz muszę je zażywać i takie są właśnie skutki uboczne ich zażywania – dodaje.  Mieszkańcy Wydmin są oburzeni. – Podobno już wcześniej kilka razy podczas mszy był pijany – denerwuje się miejscowa wierna.

– Ode mnie na tace już nie dostanie. Rodzina zmarłej mu wybaczyła, teraz niech zajmie się nim zajmie kuria. Niech go nawrócą albo wyleczą – podsumowuje.",Pijany wikary przyjechał na pogrzeb,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kolejna-kampanijna-wpadka-beaty-szydlo/2px4tw3,Kolejna kampanijna wpadka Szydło!,"Ostatnie dni kampanii wyborczej do Parlamentu Europejskiego to trudny czas dla Beaty Szydło. W ub. tygodniu była premier przeżywała trudne chwile, gdy okazało się, że radny PiS z Buska-Zdroju, który ranił nożem policjanta wcześniej podróżował z Szydło w Szydłobusie, a nawet robił sobie zdjęcia z byłą szefową rządu. Teraz Beata Szydło dała się sfotografować z byłym radnym PiS, którego złapano na jeździe pod wpływem alkoholu.","Ostatnie dni kampanii wyborczej do Parlamentu Europejskiego to trudny czas dla Beaty Szydło. W ub. tygodniu była premier przeżywała trudne chwile, gdy okazało się, że radny PiS z Buska-Zdroju, który ranił nożem policjanta wcześniej podróżował z Szydło w Szydłobusie, a nawet robił sobie zdjęcia z byłą szefową rządu. Teraz Beata Szydło dała się sfotografować z byłym radnym PiS, którego złapano na jeździe pod wpływem alkoholu. Artur Kwapiński w poprzedniej kadencji samorządu był członkiem klubu Prawa i Sprawiedliwości w Radzie Miasta Puławy. Jednocześnie pełnił funkcję dyrektora biura posła Krzysztofa Szulowskiego. Jego kariera załamała się w grudniu 2017 r. Wtedy to po zakrapianej imprezie organizowanej przez lokalnych polityków zdecydował się wsiąść do auta, bynajmniej nie jako pasażer. Jazda skończyła się w przydrożnym rowie, a przybyłe na miejsce wypadku służby stwierdziły 1,6 promila w wydychanym przez radnego powietrzu. Wydawać by się mogło, że po takim incydencie politycy PiS uznają Kwapińskiego za persona non grata w swoim towarzystwie. Otóż nie. Były radny pozostał aktywny w mediach społecznościowych, a na swoim koncie na Twitterze chwali się zdjęciami z ważnymi politykami PiS. Wśród nich są prezydent Andrzej Duda (nie wiadomo kiedy sfotografował się z działaczem z Puław) oraz Beata Szydło i Beata Mazurek. Zdjęcie z dwiema ostatnimi Artur Kwapiński opublikował w internecie wieczorem 21 maja. O ile w przypadku radnego-nożownika z Buska-Zdroju sztab Beaty Szydło i sama zainteresowana niewiele mogli zrobić, bo atak na policjanta miał miejsce już po zrobieniu zdjęć w Szydłobusie – jednocześnie tłumaczono, że przyszły nożownik to członek Porozumienia, a nie PiS – tak z Kwapińskim sprawa wygląda o wiele gorzej. O jego pijackim rajdzie pisały nie tylko lokalne, ale i ogólnopolskie media. Informację można znaleźć m.in. na naszym portalu: Radny PiS po pijanemu doprowadził do wypadku. A jednak mężczyzna, przedstawiający się dziś jako prezes Zarządu Głównego Stowarzyszenia Przeszłość – Przeszłości bez problemu znalazł się w otoczeniu najważniejszych polityków PiS, a ci nie widzieli niczego zdrożnego w fotografowaniu się z nim! Jak się okazuje, Artur Kwapiński na przychylne spojrzenie mógł liczyć także w sądzie. W marcu 2018 r. „Dziennik Wschodni” poinformował, że Sąd Rejonowy w Puławach wymierzył działaczowi zastanawiająco łagodną karę. Pijanemu groziło do 2 lat pozbawienia wolności, ale jazda z 1,6 promila we krwi zakończyła się karą grzywny w wysokości 2 tys. zł oraz wpłatą 5 tys. zł na Fundusz Pomocy Pokrzywdzonym. Do tego doszły 3 lata zakazu prowadzenia pojazdów mechanicznych. Ponadto prokuratura przychyliła się do wnioskowanego przez obronę Kwapińskiego wniosku o zwolnienie z kosztów sądowych. O sprawę Kwapińskiego chcieliśmy zapytać jego byłego pryncypała, lubelskiego posła PiS Krzysztofa Szulowskiego. Ten jednak był dla nas niedostępny. Do tekstu odniosła się za to rzecznik PiS. Beata Mazurek napisała na Twitterze, że winę za obecność Kwapińskiego na wydarzeniu ponoszą... organizatorzy, wśród których nie było byłej premier.",Beata Szydło i Beata Mazurek z pijanym kierowcą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/strajk-nauczycieli-ostatnie-negocjacje/3y9k0n3,Strajk nauczycieli. Ostatnie negocjacje,"To rozmowy ostatniej szansy. W piątek okaże się, czy rząd potrafi porozumieć się z nauczycielami. Jeśli nie – od poniedziałku w całej Polsce zacznie się nauczycielski strajk. A przecież zbliżają się egzaminy...","To rozmowy ostatniej szansy. W piątek okaże się, czy rząd potrafi porozumieć się z nauczycielami. Jeśli nie – od poniedziałku w całej Polsce zacznie się nauczycielski strajk. A przecież zbliżają się egzaminy... – Rząd przedstawi nowy pakt społeczny dla oświaty. To jest propozycja, która zakłada zmiany systemowe i w ramach tych zmian propozycje wzrostu wynagrodzeń nauczycieli – powiedziała wicepremier Beata Szydło przed kolejną turą rozmów z oświatowymi związkami zawodowymi. To właśnie ona została oddelegowana do negocjacji z nauczycielskimi związkowcami. W piątek rano rozpoczęło się kolejne nadzwyczajne posiedzenie Prezydium Rady Dialogu Społecznego o sytuacji w oświacie. Po ostatnim środowym spotkaniu w RDS wicepremier Beata Szydło zapowiedziała, że w imieniu rządu zaprezentuje nową propozycję, przedstawi też stanowisko wobec propozycji ZNP i FZZ.  – Mam nadzieję, że strona społeczna zaakceptuje pakt i będziemy mogli rozpocząć prace nad tymi zmianami już zaraz po naszych rozmowach, a młodzież i uczniowie spokojnie będą pisali egzaminy w przyszłym tygodniu – dodała Szydło.",Strajk nauczycieli. Ostatnie negocjacje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-przedstawil-jedynki-do-parlamentu-europejskiego/s0kelxy,Szykują się duże zmiany w rządzie. PiS ujawnił jedynki do PE,"Zakończył się komitet polityczny PiS. Ustalono, kto wystartuje na pierwszych i drugich miejscach z list w poszczególnych okręgach do Parlamentu Europejskiego. Kto będzie ubiegał się o mandat?","Zakończył się komitet polityczny PiS. Ustalono, kto wystartuje na pierwszych i drugich miejscach z list w poszczególnych okręgach do Parlamentu Europejskiego. Kto będzie ubiegał się o mandat? Potrzebujemy odrobinę czasu, by doprecyzować listy do Parlamentu Europejskiego; jak tylko będą one zaakceptowane w całości, to je zaprezentujemy – zapowiedziała we wtorek rzeczniczka PiS Beata Mazurek. Mazurek przedstawiła we wtorek wieczorem decyzję Komitetu Politycznego PiS dot. „jedynek” i „dwójek” na listach do PE. Na liście widnieje wielu członków rządu i była premier. Joachim Brudziński, Beata Szydło, Jacek Saryusz-Wolski, Adam Bielan, Witold Waszczykowski, Elżbieta Kruk, Karol Karski, Tomasz Poręba, Zdzisław Krasnodębski, Anna Zalewska i Anna Fotyga – są wśród „jedynek” PiS w wyborach do Parlamentu Europejskiego. Decyzję podjął we wtorek Komitet Polityczny PiS. – Przeanalizowaliśmy wszystkie okręgi i kandydatów, i tych kandydatów mamy więcej niż miejsc, więc potrzebujemy odrobinę czasu, by te listy doprecyzować. Jak tylko one będą zaakceptowane w całości, bo są okręgi takie, które już w zasadzie zostały zaakceptowane w całości, ale chcemy te listy przedstawiać całe – powiedziała rzeczniczka PiS. Beata Szydło po posiedzeniu Komitetu Politycznego powiedziała, że kandydaci PiS walczą o jak najlepszy wynik dla partii, by zwyciężyć. – I wierzę, że ta drużyna zrobi rzeczywiście dobry rezultat, a chcemy w Europarlamencie załatwić dużo ważnych spraw dla Polski, i dlatego jak państwo widzicie, to są naprawdę mocne kandydatury. Pozostałe, które niebawem będą państwu przedstawione, również są mocnymi kandydaturami i naszym celem jest zwycięstwo - i w tych wyborach i tych jesiennych – mówiła Szydło dziennikarzom. ",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dariusz-lukaszewski-wojt-gminy-kadzidlo-napisal-list-w-obronie-nauczycieli/8lf7yhm,Kaczyński był tam w sobotę. Takiego ciosu się nie spodziewał,"„Nie pozwólmy poniżać pracy nauczycieli” – napisał 19 marca w liście otwartym w mediach społecznościowych wójt gminy Kadzidło Dariusz Łukaszewski. List robi furorę w sieci, bo to właśnie w Kadzidle k. Ostrołęki odbyła się słynna konwencja PiS, na której Jarosław Kaczyński ogłosił „piątkę” dla rolnictwa. Największe poruszenie wywołała oferta wypłat – 100 zł na każdą świnię i 500 zł na każą krowę! Czym zaskoczył w liście Łukaszewski?","„Nie pozwólmy poniżać pracy nauczycieli” – napisał 19 marca w liście otwartym w mediach społecznościowych wójt gminy Kadzidło Dariusz Łukaszewski. List robi furorę w sieci, bo to właśnie w Kadzidle k. Ostrołęki odbyła się słynna konwencja PiS, na której Jarosław Kaczyński ogłosił „piątkę” dla rolnictwa. Największe poruszenie wywołała oferta wypłat – 100 zł na każdą świnię i 500 zł na każą krowę! Czym zaskoczył w liście Łukaszewski? Wójt Kadzidła przez piętnaście lat pracował w szkole. „Starałem się. Oddawałem moim uczniom czas, zdolności, swoją radość, życzliwość, optymizm. Jestem nauczycielem z powołania. Malowałem szkolne ściany. Żebrałem o pieniądze na ławki, krzesła, biurka, pomoce szkolne. Po skończonych studiach nie zostałem w Warszawie. Pragnąłem wrócić. Podjąć pracę w szkole. Wiedziałem, że ta przestrzeń jest istotna, często decydująca, nie tylko dla losów poszczególnych uczniów, ale również dla wspólnoty, tej mniejszej, kurpiowskiej, i tej większej, państwowej, europejskiej, ludzkiej” – pisze w liście otwartym w mediach społecznościowych wójt gminy Kadzidło Dariusz Łukaszewski.  Jak dodaje, od dwunastu lat pełni zaszczytną funkcję wójta. „Wspólnie z radnymi wszystkich kadencji zderzamy się z problemami, bolesnym ubytkiem uczniów w naszych szkołach, zbyt niską subwencją, którą otrzymujemy od kolejnych rządów na utrzymanie szkół. Przez trzy ostatnie kadencje samorządowe, każda szkoła straciła połowę oddziałów, bądź połowę uczniów. Zamknięcie szkół było bolesnym doświadczeniem. Ale nawet wówczas nie przekroczyliśmy czerwonej linii” – wyjaśnia na Facebooku. Dodaje, że cena takiej polityki jest wysoka. „Wspieranie oświaty nie powinno być nigdy nazwane stratą pieniędzy. Przeciwnie. Wymaga jednak rozsądnej, odpowiedzialnej, odważnej polityki państwa, której nauczyciele oczekują od wielu lat. Szkoły traktowaliśmy jako dobro najwyższe, warte coraz trudniejszych wydatków. Samorządy nie udźwigną już skutków demografii, fatalnej deformy, ministerialnych improwizacji. Czas na systemową naprawę oświaty, debatę programową, debatę o organizacji polskich szkół, także o wynagrodzeniach nauczycielskich i pracowniczych” czytamy w liście. Łukaszewki podkreśla w liście, że zdecydowanie popieram żądania płacowe nauczycieli oraz pracowników szkół. „Oświadczam, że dzisiaj, w tej trudnej sytuacji, niespokojnej, pozostaję nauczycielem z krwi i kości, solidaryzuję się z moimi koleżankami i kolegami, brzydzę się każdą nagonką na środowisko nauczycieli, każdą potwarzą, każdą pogardą, skierowaną w stronę ludzi, od których zależy przyszłość mojej Ojczyzny. Nauczyciele i pracownicy szkół zasłużyli na ogromny szacunek. Nie chcą szczególnych przywilejów. Nie pragną krociowych pensji i intratnych posad. Chcą jedynie szacunku i godnych warunków pracy” – pisze wójt. Przyznaje, że nie zna nauczycieli, którzy cieszą się ze strajku. „Dla wielu z nich strajk był i jest perspektywą niezwykle dramatyczną, być może jednak jedyną, by wstrząsnąć sumieniami i obnażyć słabość finansowania polskich nauczycieli”. Zwraca się też z apelem do innych, by nie pozwalali poniżać pracy nauczycieli. „Bez względu na nasze osobiste doświadczenia, uznajmy, że oświata, szkoły, edukacja, są częścią dziedzictwa narodowego, ale również warunkiem dalszego awansu cywilizacyjnego, każdego z nas, także wspomnianych wspólnot, z których wszyscy wyrastamy. Nie pozwólmy, aby ktokolwiek zbyt lekkomyślnie przypisywał nauczycielom złą wolę, egoistyczne intencje, niechęć do ciężkiej pracy. Pogotowie strajkowe nie płynie z kaprysu, nie jest igraszką, stanowi natomiast dramatyczny apel, upomina się o dobro uczniów, naszych dzieci, i kolejnych pokoleń młodych mieszkańców naszej Ojczyzny” – czytamy w liście.",Jarosław Kaczyński w Kadzidle,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rzad-rozwaza-propozycje-protestujacych-matek/31br15v,Rząd odrzuca postulat niepełnosprawnych,"– Nie jesteśmy w stanie sfinansować tych rozwiązań – powiedziała min. Elżbieta Rafalska o propozycji protestujących. Wskazała także, że zrealizowanie postulatu w proponowanym kształcie mogłoby doprowadzić do kolejnych wyroków TK. Matki niepełnosprawnych czują się oszukane i zapowiadają protest.","– Nie jesteśmy w stanie sfinansować tych rozwiązań – powiedziała min. Elżbieta Rafalska o propozycji protestujących. Wskazała także, że zrealizowanie postulatu w proponowanym kształcie mogłoby doprowadzić do kolejnych wyroków TK. Matki niepełnosprawnych czują się oszukane i zapowiadają protest. Dodatek dla wszystkich osób ze znacznym stopniem niepełnosprawności kosztowałby 9-10 mld zł. W obecnej sytuacji nie jesteśmy w stanie takiego rozwiązania sfinansować - oznajmiła minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska. – Propozycja, która została złożona przez środowisko mam protestujących w Sejmie, nie jest propozycją odmienną od tej, która była wcześniej – powiedziała na konferencji prasowej minister rodziny, pracy i polityki społecznej. Wskazała, że chodzi o postulat zrównania kwoty renty socjalnej z najniższą rentą z ZUS z tytułu całkowitej niezdolności do pracy oraz wprowadzenie dodatku rehabilitacyjnego w kwocie 500 złotych. – Ta propozycja została trochę zmodyfikowana – przez pół roku byłoby to świadczenie trochę niższe, potem stopniowo podnoszone – wskazała. Rafalska podkreśliła, że pierwszy postulat został zagwarantowany „mimo że trwa rok budżetowy”, a którego skutki finansowe wynoszą 540 mln zł. – Nie ma powodu, żeby osoby niepełnosprawne nie wierzyły nam, natomiast nie ma co ukrywać, że w Polsce na co dzień tego nie widzimy, ale bardzo dużo mamy naszych obywateli, którzy mają różne problemy związane z niepełnosprawnością. Główny Urząd Statystyczny mówi o 5 milionach obywateli, którzy są niepełnosprawni – poinformował Michałkiewicz podczas konferencji prasowej w Centrum Partnerstwa Społecznego „Dialog”.  – Z prawnym orzeczeniem o niepełnosprawności mamy prawie 3 miliony osób. To są ludzie o bardzo różnych potrzebach, o bardzo różnej niepełnosprawności, oczekujący bardzo różnego wsparcia – tłumaczył pełnomocnik rządu ds. osób niepełnosprawnych. – Oszukała nas, nie chce pomóc naszym dzieciom, znowu mówi o jakimś systemie - żalą się matki osób niepełnosprawnych. I zapowiadają w piątek akcję protestacyjną przed Sejmem. – Po tym oświadczeniu (mi. Rafalskiej - przyp. red.) zgasła iskierka nadziei, ale się nie poddamy – mówi Iwona Hartwich. I dodaje: – To będzie protest ze zdwojoną siłą. – Czujemy się bardzo rozgoryczone dzisiejszą konferencją pani minister Rafalskiej. Miałyśmy nadzieję, że po tym spotkaniu rzeczywiście problemy naszych dzieci, osób pełnoletnich, niepełnosprawnych od urodzenia, zostaną zrozumiane i te podstawowe potrzeby zrealizowane, te głodowe świadczenia wzrosną. Chodzi o dodatek 500 zł. Niestety tak się nie stało, protest trwa dalej"" – powiedziała na konferencji prasowej jedna z protestujących Aneta Rzepka. Dodała, że protestujący mają „propozycję dla polityków PiS, dla pana premiera, pani minister Rafalskiej”. – Niedługo majówka, niech spokojnie sobie jadą na majówkę, niech sobie grillują, kiełbaski i tak dalej, a my będziemy z naszymi dziećmi walczyć dalej o ich godne życie – powiedziała Rzepka. Swój briefing protestujący rozpoczęli przypomnieniem wypowiedzi polityków PiS z czasów kampanii wyborczej o potrzebie wspierania przez państwo osób z niepełnosprawnościami. Zaprezentowano nagrania przemówień Arkadiusza Mularczyka, Andrzeja Dudy, Beaty Szydło i Jarosława Kaczyńskiego. – W tym momencie obnażyłyśmy cynizm polityków Prawa i Sprawiedliwości – komentowała Rzepka. Protestujący byli proszeni o skomentowanie słów szefa klubu PiS Ryszarda Terleckiego na temat przebywania osób niepełnosprawnych w Sejmie. – Myślę z wielkim smutkiem o tym, że niepełnosprawni są przez tyle dni w Sejmie i dziwię się, że można tak bardzo nie mieć serc, żeby ich tu tyle trzymać – powiedział Terlecki w środę.  Protestujący podkreślili, że osoby niepełnosprawne są tu z własnej woli, by wspólnie z opiekunami walczyć o godne życie, rehabilitację i leczenie. – Chcemy walczyć o swoją godność, która nam jest odbierana, my się nie poddamy, my stąd nie wyjdziemy – powiedział jeden z protestujących niepełnosprawnych Jakub Hartwich. Inny niepełnosprawny protestujący - Adrian Glinka wskazywał, że osoby te walczą o to, by mieć środki wystarczające na opłacenie np. opiekunki lub mieszkania. – Żądamy w końcu rozwiązania tego problemu. My też chcemy się już spotkać z rodziną, z najbliższymi, chcemy załatwić parę swoich spraw, wyjść na powietrze (…). Ale my tu wytrzymamy, my damy radę – powiedział Glinka. Propozycja kompromisu ma polegać ma przyznaniu dodatku rehabilitacyjnego dla osób niepełnosprawnych, niezdolnych do samodzielnej egzystencji po ukończeniu 18. roku życia w kwocie 300 zł złotych od maja tego roku, od stycznia 2019 r. – 400 zł, a od czerwca 2018 r. – 500 zł. Chodzi o stopniowe dojście do kwoty, o której domagają się protestujący.Chcą też zrównania od maja tego roku wysokości renty socjalnej do kwoty najniższej renty z tytułu całkowitej niezdolności do pracy. – Przedstawiliśmy, opracowany przez większą część nocy, swój kompromis – powiedziała dziennikarzom Hartwich. Jak zaznaczyła rozmowa była dobra. – Proponowano nam, żebyśmy pojechali do domu, żebyśmy przyjechali za dwa tygodnie. Nasze stanowisko jest takie – poczekamy na posiedzenie Sejmu, jeżeli nie można wcześniej go zwołać. Wyjdziemy z Sejmu z ustawą w ręku – dodała. Hartwich oceniła, że „jest nadzieja”. – Skoro pani minister mówi, że poprawa bytu to punkt wyjścia działań dla osób niepełnosprawnych, to ja to postrzegam, że będzie pomoc ze strony rządu dla osób niepełnosprawnych – dodała To już czwarte spotkanie min. Rafalskiej z protestującymi opiekunami. Tym razem minister chciała spotkać się za zamkniętymi drzwiami, bez kamer i dziennikarzy.  Rodzice i opiekunowie osób niepełnosprawnych wraz z ich podopiecznymi, którzy protestują w Sejmie od 18 kwietnia, domagają się realizacji dwóch głównych postulatów. Pierwszy z nich to wprowadzenie dodatku rehabilitacyjnego dla osób niepełnosprawnych, niezdolnych do samodzielnej egzystencji po ukończeniu 18. roku życia w kwocie 500 złotych miesięcznie bez kryterium dochodowego. Dodatek miałby nie być wliczany do dochodu osoby niepełnosprawnej.  Tak rząd wykiwał protestujących w Sejmie. Ludzie czują się oszukani  Poseł PiS oszalał? To chce zrobić z protestującymi w Sejmie niepełnosprawnymi",Rząd rozważa propozycję protestujących,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/michal-dworczyk-tlumaczy-porazke-beaty-szydlo/wh7y185,Szef kancelarii premiera tłumaczy porażkę Beaty Szydło,"Była umowa, która przewidywała, że pani premier Szydło dostanie to stanowisko – powiedział w ""Wydarzeniach i Opiniach"" w Polsat News Michał Dworczyk, odnosząc się do przegranej byłej szefowej rządu w głosowaniu na stanowisko szefa komisji ds. zatrudnienia w Parlamencie Europejskim. – Być może błędem było to, że zaufaliśmy naszym partnerom politycznym – dodał szef kancelarii premiera.","Była umowa, która przewidywała, że pani premier Szydło dostanie to stanowisko – powiedział w ""Wydarzeniach i Opiniach"" w Polsat News Michał Dworczyk, odnosząc się do przegranej byłej szefowej rządu w głosowaniu na stanowisko szefa komisji ds. zatrudnienia w Parlamencie Europejskim. – Być może błędem było to, że zaufaliśmy naszym partnerom politycznym – dodał szef kancelarii premiera. Była premier i europosłanka PiS Beata Szydło w poniedziałek w tajnym głosowaniu po raz drugi nie została wybrana w Strasburgu na stanowisko szefowej komisji zatrudnienia i spraw społecznych Parlamentu Europejskiego. Za jej kandydaturą opowiedziało się 19 europosłów, przeciw było 34, od głosu wstrzymało się dwóch eurodeputowanych. – To było porozumienie na poziomie politycznym. Wiadomo, że w PE funkcjonują już frakcje polityczne i partie, to nie są dyskusje pomiędzy rządami. Rzeczywiście było takie porozumienie po tym pierwszym, niefortunnym głosowaniu, które zostało tym razem złamane. Warto zadać sobie pytanie dlaczego – powiedział Dworczyk. Szef kancelarii premiera stwierdził, że stało się tak dlatego, że premier Beata Szydło reprezentuje kraj, w którym większość ma partia, której program zbudowany jest na fundamentach opartych o wartości chrześcijańskie. – To dla wielu polityków liberalno-lewicowych w UE jest nie do zaakceptowania, stąd w moim przekonaniu taki wynik – zaznaczył. Przegrana premier Szydło została nazwana przez polityków opozycji ""kompromitacją"". – Różnica między PiS a PO jest dość oczywista. PO mogła pokazywać zdjęcia, kiedy uśmiechający się politycy PO są poklepywani przez różnych polityków europejskich, którzy mówią, że wszystko jest świetnie i że płyniemy w głównym gruncie, a o rządach PiS najlepiej świadczy taki fakt, jak działania premiera Mateusza Morawieckiego, który potrafił wokół siebie zgromadzić liderów nie tylko naszego regionu i zablokował szkodliwego z punktu widzenia całej UE kandydata na szefa Komisji Europejskiej – powiedział Dworczyk. (Polsat News)",Michał Dworczyk tłumaczy porażkę Beaty Szydło,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/krynica-2018-podsumowanie-xxviii-forum-ekonomicznego-w-krynicy/91dyej5,Co się działo w Krynicy? Podsumowanie XXVIII Forum Ekonomicznego,"W tym roku Krynicę odwiedziło niemal pięć tysięcy gości z całego świata. Wzięli udział w niemal 250 panelach, dyskusjach i spotkaniach. Człowiekiem Roku został premier Litwy Saulius Skvernelis. Podczas XXVIII Forum Ekonomicznego ukazało się również specjalne wydanie Gazety Codziennej ""Fakt"".","W tym roku Krynicę odwiedziło niemal pięć tysięcy gości z całego świata. Wzięli udział w niemal 250 panelach, dyskusjach i spotkaniach. Człowiekiem Roku został premier Litwy Saulius Skvernelis. Podczas XXVIII Forum Ekonomicznego ukazało się również specjalne wydanie Gazety Codziennej ""Fakt"". Wśród licznie obecnych mediów, w Krynicy były również duże ekipy dziennikarskie „Forbesa”, Onetu, Business Insider Polska i „Faktu”. Wspólnie miały do dyspozycji własny pawilon nazwany Strefą Nowoczesnej Polski. To właśnie tam odbyły się panele zorganizowane przez „Forbesa”. Zaczęliśmy od rozmowy o nowych trendach gospodarczych w ramach panelu „Jak znaleźć klienta w cyfrowym świecie”. Rozmówcami redaktora naczelnego „Forbesa” Pawła Zielewskiego byli Jarosław Oleszczuk (prezes Astra Zeneca), Paweł Błaszczak (prezes 4mobility) i Jacek Figuła (Chief Commercial Officer, Billon). Paneliści starali się odpowiedzieć na pytania dotyczące tego, czy można wykorzystać narzędzia cyfrowe do poprawienia jakości obsługi klientów, czy cyfrowe kanały dystrybucji pozwolą polskim firmom na globalne myślenie o kliencie. Paneliści debatowali także nad tym, jak radzić sobie z rosnącymi oczekiwaniami klientów wobec cyfrowych usług.

Forbes Women Na szczególną uwagę zasługują dwie dyskusje o rosnącej roli kobiet w gospodarce. Debatą „How women are taking over the world by dominating crucial areas which are shaping the future: technology”(„Jak kobiety przejmują świat angażując się w nowe technologie”) rozpoczęty został projekt „Forbes Women"". Panelistki poruszyły kwestie związane z kompetencjami kobiet w obszarze nowych technologii oraz ich zaangażowaniem w nowe technologie na świecie, Europie i w Polsce. - Katarzyna Dorsey, CEO Yosh.AI (jako moderator),

- Margaret Ann Dowling, była CEO Burda Poland, CEO Marquard Hungary, założycielka Singularity Universtity Chapter Poland, założyciel CEO Create & Translate.org,

- Karolina Marzantowicz, CTO CEE w IBM,

- Anna Kaczmarska, dyrektor wydawniczy treści premium, Ringier Axel Springer. W czasie drugiego panelu jego uczestniczki starały się odpowiedzieć na pytanie „Czy kobiety będą rządzić światem w 2025 roku”. O rosnącej roli kobiet w biznesie, a także o relacjach kobiet i mężczyzn w firmie rozmawiały: - Natalia Hatalska, futurolog,

- Elżbieta Raczkowska, prezes Fundacji Vital Voices Chapter Poland,

- Anna Rulkiewicz, prezes Luxmedu,

- dr Dorota Wiśniewska-Juszczak z SWPS (jako moderator). Czwartek 6 września przyniósł jeszcze jedną debatę „Forbesa”, w trakcie której uczestnicy panelu rozmawiali o tym, jak rodzime firmy podbijają rynki innych krajów. Artur Soboń, wiceminister rozwoju i inwestycji zapowiadał wsparcie pastwa dla polskich eksporterów. Natomiast Przemysław Lutkiewicz, wiceprezes LPP opowiadał jak jego firma od lat budowała pozycję na zagranicznych rynkach. Premier Litwy Saulius Skvernelis otrzymał tegoroczną nagrodę Człowieka Roku XXVIII Forum Ekonomicznego w Krynicy. Firmą roku 2017 został Polski Fundusz Rozwoju, organizacją pozarządową roku Polska Akcja Humanitarna, a Krzysztof Penderecki został uhonorowany nagrodą „Nowa Kultura Nowej Europy im. Stanisława Vincenza”. Nagrodę, przyznawaną osobom, które swoją postawą i dokonaniami wywarły największy wpływ na bieg spraw w Europie Środkowowschodniej, wręczył Skvernelisowi premier Mateusz Morawiecki. W poprzednich latach tytuł Człowieka Roku trafił m.in. do papieża Jana Pawła II, prezydenta Lecha Wałęsy, premiera Donalda Tuska, prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego czy premiera Węgier Viktora Orbana. Samo XXVIII Forum Ekonomiczne rozpoczęło się debatą na temat możliwych scenariuszy rozwoju Europy. W debacie „Między gospodarką a polityką. Europa w poszukiwaniu recept na wzrost gospodarczy i społeczny”, która odbyła się w budynku Pijalni, wzięli udział: wicepremier Beata Szydło, wicepremier Bułgarii Valeri Simeonov, pierwszy wicepremier Ukrainy Stepan Kubiw, partner zarządzający Deloitte William Ribaudo, prezes zarządu Innogy Polska Filip Thon oraz prezes Philips w krajach Europy Środkowo-Wschodniej Reiner Schlatmann. Gości zgromadzonych na sali w Pijalni powitali marszałek województwa małopolskiego, Jacek Krupa oraz burmistrz Krynicy-Zdrój, Dariusz Reśko. – Od 27 lat Krynica staje się światowym centrum rozważań ekonomicznych. Przeszliśmy długą drogę, od małego wydarzenia do takiego, na które przyjeżdżają przedstawiciele z ponad dwudziestu państw świata, z Europy, USA czy Azji – mówił Dariusz Reśko. Podczas debaty inauguracyjnej goście poruszyli temat zależności między gospodarką a państwem i wpływu bezpieczeństwa politycznego na sytuację gospodarczą. Nie mogło zabraknąć nawiązania do konfliktu Ukraina-Rosja i jego skutków ekonomicznych, poruszono także fenomen tzw. „złego biznesu”. Paneliści odnieśli się również do tendencji szukania lepszego życia przez młodych obywateli między innymi Polski i Bułgarii, gdzie odsetek wyjeżdżających za pracą jest wysoki. Debata „Europa – wczoraj, dziś, jutro” dotyczyła natomiast wizji Europy na przestrzeni lat. Głos w dyskusji zabrali marszałek Senatu Stanisław Karczewski, komisarz UE ds. edukacji, kultury, młodzieży i sportu Tibor Navracsics, szef MSZ Łotwy Edgars Rinkēvičs, minister gospodarki Litwy Virginijus Sinkevičius i marszałek Senatu Rumunii Calin Popescu Tăriceanu. Spotkanie poprowadził Jan Krzysztof Bielecki, przewodniczący Rady Partnerów EY, były premier RP. – Polska i Europa Wschodnia „wczoraj” to ta za żelazna kurtyną. Znaleźliśmy się nie po tej stronie co trzeba, pozbawieni wolności i demokracji. Mówienie o przyszłości zawsze odbywa się w kontekście tego, co było i jest obecnie. Unia stoi na zakręcie i jest to moment, by pomyśleć nie tylko nad sukcesami, ale również i błędami, z jakich powinniśmy wyciągnąć konsekwencje – mówił marszałek polskiego Senatu. Podczas debaty podkreślono fakt, że proces jednoczenia się Europy nie zaczął się wraz ze zburzeniem Muru Berlińskiego, ale wcześniej – w Polsce, dzięki działaniom Solidarności.

W kontekście postawionego postulatu jedności Europy poruszono problem brexitu. Wszyscy dyskutujący zgodnie stwierdzili, że decyzja Wielkiej Brytanii to błąd. – Brexit to nie tylko rozwód z Unią Europejską, to coś, co będzie mieć wpływ na przyszłość całego kontynentu. Powinniśmy trzymać Wielką Brytanię jak najbliżej – stwierdził minister spraw zagranicznych Łotwy. W kolejnych częściach debaty goście rozmawiali o niepokojących tendencjach w Europie i przedstawiali scenariusze przyszłości kontynentu, których należy uniknąć. – Z mojej perspektywy negatywnymi aspektami są „Europą dwóch prędkości” oraz coraz mniejsza troska o bezpieczeństwo w szerokim rozumieniu tego słowa – komentował Stanisław Karczewski.

Calin Popescu Taricenau stwierdził, że w Europie dalej funkcjonują podziały sprzed lat i wyraził obawę, że w przyszłości się pogłębią. Dla kontrastu komisarz Tibor Navaracsics wymienił pozytywne strony UE. – Unia pomogła w osiągnięciu dobrobytu gospodarczego. Nie możemy również zapominać o programie Erasmus, który umożliwił młodym ludziom wyjazd za granice i dał im poczucie bycia obywatelem Europy – powiedział komisarz. Ostatnim zagadnieniem omawianym przez panelistów były Wspólnoty Unii ze Stanami Zjednoczonymi i problem ceł. – Unia powinna wspólnie konkurować z resztą świata a nie skupiać się na interesach poszczególnych państw – zaznaczył minister gospodarki Litwy. Dyskutujący zgodnie stwierdzili, że system gospodarczy w Stanach Zjednoczonych rozwija się w niepokojącym kierunku: opieranie go na taryfach i cłach może w przyszłości doprowadzić do zachwiania równowagi i trudnych do przewidzenia konsekwencji zarówno dla samych USA, jak i dla ich partnerów handlowych. Budowa Via Carpatia, Rail Baltica i Via Baltica to projekty, które powinny być realizowane w Europie Środkowo-Wschodniej, aby się rozwijała – podkreślali ministrowie m.in. z Polski, Słowacji, Węgier i Czech, którzy uczestniczyli w jednym ze środowych paneli. Minister infrastruktury Andrzej Adamczyk podkreślił, że państwa tej części Europy są „poza wszelką wątpliwość” w stanie mówić jednym głosem w sprawie połączeń transportowych między państwami regionu. – Mówimy tutaj o państwach Grupy Wyszehradzkiej, ale też Rumunii, Ukrainie czy Białorusi, bo ona też wspiera budowę szlaku Via Carpatia – dodał. – Sieć transportowa pozwoli rozwijać się naszym regionom. Do tych inwestycji należy Via Carpatia, dzisiaj ten projekt ma wielu sojuszników. I jesteśmy umówieni, że pracujemy na rzecz wpisania tego szlaku do sieci głównych korytarzy komunikacyjnych UE – mówił minister.

Obecny na panelu minister transportu i komunikacji Litwy Rokas Masiulis podkreślił, że wszystkie te inicjatywy są ważne dla całej Europy. Dodał, że bardzo ważne jest wpisanie trasy Via Carpatia do sieci głównych korytarzy transportowych UE, bo wówczas będzie zapewnione finansowanie jej budowy. Minister spraw zagranicznych Węgier Peter Szijjarto zapowiedział, że za rok jego kraj przedstawi dokumentację potrzebną do budowy kolei szybkich prędkości, która połączy Warszawę i Budapeszt. – To będzie kolej prawdziwych prędkości do ok. 200 km/godz. Wtedy skróci się podróż na tej trasie do 4 godzin – powiedział. Także w środę była mowa o Centralnym Porcie Komunikacyjnym. Wiceminister infrastruktury, pełnomocnik rządu ds. CPK, Mikołaj Wild na jednym z paneli wymienił dwie płaszczyzny planowanego przedsięwzięcia: związane z bezpieczeństwem militarnym, jak i zapewnieniem warunków przyszłego funkcjonowania planowanego węzła. – To wpływ samego Centralnego Portu Komunikacyjnego, czy szerzej – systemu transportu opartego na CPK – na bezpieczeństwo naszego kraju. Ta inicjatywa jest uważnie obserwowana przez naszych partnerów z NATO: CPK wpisuje się w strategie związane ze zwiększeniem mobilności Rzeczypospolitej na wypadek wojny – podkreślił wiceminister. Jak zaznaczył, to istotny element, ponieważ kraje europejskie „mają pod tym względem wiele do zrobienia”. Druga kwestia jest związana z nowymi technologiami. - Byłoby złym rozwiązaniem, gdybyśmy w pogoni za wprowadzaniem nowych technologii, za otwartością na nowe technologie w dziedzinie transportu, zastosowali dumping regulacyjny polegający na obniżaniu standardów bezpieczeństwa - zaznaczył Wild. PKP Cargo podpisało w trakcie Forum Ekonomicznego w Krynicy porozumienia o współpracy z Kolejami Litewskimi (Lietuvos Geležinkeliai) i przewoźnikiem towarowym Mercitalia Rail z grupy Kolei Włoskich. Celem jest stworzenie wspólnej oferty i regularnych połączeń bezpośrednich.

PKP Cargo, LG i Mercitalia zakładają, że dzięki współpracy będą mogły wykorzystać boom w przewozach ładunków między krajami południa i północy Europy, zwłaszcza między portami morskimi. Jest to strategiczny projekt z punktu widzenia interesów Polski, gdyż wpisuje się także w ideę Trójmorza (Adriatyk - Bałtyk - Morze Czarne). To tylko wybrane debaty i panele, które odbyły się w Krynicy. Kolejne Forum Ekonomiczne już za rok.",XXVIII Forum Ekonomiczne w Krynicy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tyszka-w-cywilizowanym-panstwie-rzad-podalby-sie-do-dymisji/kpjgcy1,Tyszka: w cywilizowanym państwie rząd podałby się do dymisji,"– W każdym cywilizowanym państwie w momencie, kiedy nagle wyszłyby takie informacje, że rząd przez rok przyznawał sobie miesiąc w miesiąc dodatki do pensji w wysokości połowy wynagrodzenia, taki rząd podałby się do dymisji, natychmiast – powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Stanisław Tyszka z Kukiz'15.","– W każdym cywilizowanym państwie w momencie, kiedy nagle wyszłyby takie informacje, że rząd przez rok przyznawał sobie miesiąc w miesiąc dodatki do pensji w wysokości połowy wynagrodzenia, taki rząd podałby się do dymisji, natychmiast – powiedział w ""Faktach po Faktach"" w TVN24 Stanisław Tyszka z Kukiz'15. W grudniu ubiegłego roku poseł PO Krzysztof Brejza zwrócił się z interpelacją w sprawie nagród przyznanych członkom Rady Ministrów. W przygotowanej w lutym odpowiedzi wiceszef Kancelarii Premiera Paweł Szrot zamieścił tabelę z łącznymi kwotami nagród brutto dla poszczególnych ministrów w 2017 roku. Wynika z niej, że nagrody otrzymało 21 konstytucyjnych ministrów: od 65 100 zł rocznie do 82 100 zł, a była premier Beata Szydło 65 100 zł. – W każdym cywilizowanym państwie, w momencie, kiedy nagle wyszłyby takie informacje, że rząd przez rok przyznawał sobie miesiąc w miesiąc dodatki do pensji w wysokości połowy wynagrodzenia w sposób ewidentny obchodząc prawo, taki rząd podałby się do dymisji, natychmiast. Problem polega na tym, że Polacy, niestety, przyzwyczaili się, również w czasie rządów PO, że rząd nadużywa władzy, również w celach zapewnienia sobie dobrego bytu – stwierdził Tyszka. Wicemarszałek Sejmu poinformował, że Kukiz'15 złożył projekt zakazujący tak zwanego funduszu nagród na poziomie rządowym. Tyszka zaapelował również do członków rządu, aby zwrócili nagrody. – To może nie jest złamanie prawa, ale to jest ewidentne obejście prawa. Nagrody przyznaje się za coś, a tutaj to był stały dodatek do pensji – zaznaczył. Tyszka podkreślił, że jest otwarty na poważną debatę na temat wynagrodzeń najwyższych urzędników. – Ale te wynagrodzenia czy nagrody muszą być uzależnione od efektów pracy, jak w firmach. Jeżeli oni zaczną deregulować prawo, czyli likwidować niepotrzebne obowiązki ograniczające wolność obywateli, jeżeli zaczną rzeczywiście odchudzać administrację, jeżeli zaczną obniżać podatki, jeżeli zaczną oszczędzać pieniądze Polaków, to za takie rzeczy można rozważyć nagrody. Natomiast nie za to, co się dzieje – podsumował Tyszka.",Wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wraca-sprawa-wypadku-beaty-szydlo/xcclyyk,Nowe fakty ws. wypadku Szydło. Śledczym dziwnie się spieszyło,"Niemal 1,5 roku minęło od wypadku rządowej limuzyny wiozącej premier Beatę Szydło w Oświęcimiu, a historia staje się coraz bardziej zagmatwana. Jak informuje „Gazeta Wyborcza"", uważany przez prokuraturę za sprawcę wypadku Sebastian K. usłyszał zarzuty już 25 minut po całym zdarzeniu! Jednak sprawa tego, kto jest odpowiedzialny za zdarzenie, wciąż nie jest rozstrzygnięta.","Niemal 1,5 roku minęło od wypadku rządowej limuzyny wiozącej premier Beatę Szydło w Oświęcimiu, a historia staje się coraz bardziej zagmatwana. Jak informuje „Gazeta Wyborcza"", uważany przez prokuraturę za sprawcę wypadku Sebastian K. usłyszał zarzuty już 25 minut po całym zdarzeniu! Jednak sprawa tego, kto jest odpowiedzialny za zdarzenie, wciąż nie jest rozstrzygnięta. Do wypadku doszło 10 lutego ubiegłego roku. Śledczy twierdzą, że sprawcą był kierujący fiatem seicento mieszkaniec Oświęcimia. Miał on nie zachować ostrożności podczas skręcania w lewo i nie przepuścił rządowej kolumny z Beatą Szydło. Nie jest jasne, czy samochody jechały z włączonymi sygnałami dźwiękowymi. Świadkowie twierdzą, że nie. Miały mieć włączone sygnały świetlne, ale nie wyjące „koguty"". „Wyborcza"" opisuje informacje z dokumentów tarnobrzeskiej prokuratury, która prowadzi sprawę. Po wypadku kierowca seicento Sebastian K. został przewieziony do komendy policji w Oświęcimiu i tam formalnie zatrzymany, mimo że na miejscu wypadku trwały jeszcze czynności policyjne. Sąd uznał tę decyzję za bezzasadną. Około 25 minut po zakończeniu oględzin miejsca wypadku, Sebastian K. został przesłuchany w charakterze podejrzanego. Problem jednak w tym, że według dokumentów z tarnobrzeskiej prokuratury materiał dowodowy był niekompletny. Nie przesłuchano świadków, nie ustalono danych kierowców, którzy mogli widzieć zdarzenie. Nie zabezpieczono również nagrań z monitoringu. Prokuratura utrzymuje, że zwlekanie z przesłuchaniem Sebastiana K. jako podejrzanego miało na celu zapobieżenie mu – lub członkom jego rodziny – zacieranie śladów, bądź mataczenie. Już na miejscu zdarzenia miał on się kontaktować z członkami rodziny. W tym tygodniu oświęcimski sąd ma zająć się wnioskiem krakowskiej prokuratury o warunkowe umorzenie postępowania przeciwko Sebastianowi K., który jednak nie przyznaje się do winy i nie godzi się na takie zakończenie sprawy.",Wypadek Beaty Szydło: Zarzut po pół godziny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wielka-awantura-w-lublinie-radni-pis-zlapani-na-zlamaniu-przepisow/cy8j9ng,Wielka awantura w Lublinie. Radni PiS złapani na złamaniu przepisów?,"Marek Wojciechowski i Michał Mulawa z PiS chcieli sprawdzić, co na politycznej konferencji robili pracownicy Urzędu Marszałkowskiego. Inspektor ochrony danych sprawdzi, czy nie doszło do złamania RODO – donosi „Kurier Lubelski”.","Marek Wojciechowski i Michał Mulawa z PiS chcieli sprawdzić, co na politycznej konferencji robili pracownicy Urzędu Marszałkowskiego. Inspektor ochrony danych sprawdzi, czy nie doszło do złamania RODO – donosi „Kurier Lubelski”. Politycy PiS gościli w czwartek w Lublinie. Beata Mazurek i Jerzy Kwieciński, minister inwestycji i rozwoju, tłumaczyli, jak słabo wydawane są w regionie unijne pieniądze. W przemówieniu przeszkodził im marszałek województwa z PSL Sławomir Sosnowski, który przyszedł z setką pracowników urzędu marszałkowskiego.Działacze PiS uciekli, a żegnały ich okrzyki: „tchórze”, „kłamcy”. Po tym epizodzie radni PiS Marek Wojciechowski i Michał Mulawa zażądali, aby marszałek wyjaśnił, co na konferencji w godzinach pracy robili pracownicy urzędu. Radni pojawili się w kilku departamentach i poprosili o pokazanie im książki wyjść.Tylko jeden z departamentów im ją udostępnił. Wykonali także telefonem fotokopie części dokumentów. W końcu głos zabrał Jan Strojnowski, inspektor ochrony danych osobowych z lubelskiego Urzędu Marszałkowskiego. Wystosował do obu radnych pismo, w którym poinformował ich, że jest zobowiązany do zawiadomienia prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych o naruszeniu ochrony danych osobowym. Podkreśla, że przetwarzanie tych danych jest możliwe tylko z upoważnienia ich administratora. Warszawski radny PiS zarobił 422 tys. w Państwowej Spółce. Wstydzi się tego?",Wielka awantura w Lublinie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/70-proc-polakow-skarzy-sie-na-wysokie-koszty-zycia/phgh0h5,Przerażające dane! Opublikował je Krajowy Rejestr Długów. Dotyczą cię?,"Krajowy Rejestr Długów opublikował raport, w którym ponad 70 proc. Polaków skarży się na wysokie koszty życia w naszym kraju. Z kolei prawie co czwarta osoba ocenia je jako normalne. Tylko 4 procent osób jest zdania, że koszty życia w Polsce są niskie lub bardzo niskie. Co jeszcze wynika z raportu?","Krajowy Rejestr Długów opublikował raport, w którym ponad 70 proc. Polaków skarży się na wysokie koszty życia w naszym kraju. Z kolei prawie co czwarta osoba ocenia je jako normalne. Tylko 4 procent osób jest zdania, że koszty życia w Polsce są niskie lub bardzo niskie. Co jeszcze wynika z raportu? Badania, wykonane przez Kantar Millward Brown na potrzeby raportu ""Portfel statystycznego Polaka"" wskazują, że co miesiąc statystyczne gospodarstwo domowe ma do zapłaty zobowiązania na kwotę 1572 zł, podczas gdy trzy lata temu było to 976 zł. W porównaniu do badania z 2015 roku comiesieczne rachunki wzrosły aż o 61 %. Według deklaracji respondentów opłaty, jakie dokonują co miesiąc, wzrosły w przeciągu trzech ostatnich lat. Począwszy od 20-procentowego wzrostu w przypadku opłat za telewizję kablową, do nawet 188 proc. dla opłat za energię cieplną. Polacy odczuwają również to, że obecnie o wiele więcej płacą za media: rachunki za gaz, w ich odczuciu, wzrosły o 73 procent, podobnie jak rachunki za prąd, wodę czy telefon. Obecnie Polacy płacą średnio 193 zł za prąd, 102 zł za telefon, 108 zł za wodę, 52 zł za wywóz nieczystości, 68 zł za internet, 83 zł za telewizję kablową lub satelitarną, 116 zł za gaz, 514 zł za czynsz i 336 zł za energię cieplną. Z naszych portfeli ""znika"" więc 1572 zł. Dla porównania, pensja minimalna w tym okresie wzrosła jedynie o 20 procent, a przeciętne miesięczne wynagrodzenie w sektorze przedsiębiorstw, według GUS, wzrosło o 23 procent. Z raportu wynika, że po opłaceniu comiesięcznych rachunków, w naszych kieszeniach pozostaje prawie 1679 zł. Co trzeci Polak uważa, że to jest wystarczająca kwota. Najwięcej pieniędzy po uregulowaniu wszystkich stałych zobowiązań pozostaje osobom od 25. do 34. roku życia oraz osobom z wyższym wykształceniem - jest to średnio ponad 2600 zł. Krajowy Rejestr Długów jest jednym z pięciu działających w Polsce biur informacji gospodarczej gromadzących, przechowujących i udostępniających dane o nierzetelnych dłużnikach.",Ulica,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wypadek-szydlo-sebastian-k-musi-zaplacic-za-umorzenie-sprawy/4ey3mhc,Wypadek Szydło. Sebastian K. musi zapłacić za umorzenie sprawy!,"1500 złotych nawiązki musiałby zapłacić Sebastian K., jeśli chciałby warunkowego umorzenie postępowania. Mężczyzna jest według prokuratury sprawcą wypadku drogowego, w którym ucierpiała Beata Szydło. Sebastian K. nie zgadza się na umorzenie, choć za tym rozwiązaniem optuje prokuratura.","1500 złotych nawiązki musiałby zapłacić Sebastian K., jeśli chciałby warunkowego umorzenie postępowania. Mężczyzna jest według prokuratury sprawcą wypadku drogowego, w którym ucierpiała Beata Szydło. Sebastian K. nie zgadza się na umorzenie, choć za tym rozwiązaniem optuje prokuratura. Do feralnego zdarzenia doszło 10 lutego 2017 roku. Kolumna trzech rządowych samochodów, wśród których znajdował się pojazd z Beatą Szydło w środku, wyprzedzała fiata seicento, za kierownicą którego siedział 21-letni Sebastian K.. 21-latek miał przepuścić pierwszy pojazd, po czym skręcił w lewo zderzając się z audi A8, którym podróżowała ówczesna premier. Beata Szydło i dwóch funkcjonariuszy BOR odniosło obrażenia, a sprawa trafiła na usta całej Polski. 21-latek mocno przeżył nie tylko zdarzenie, ale także i medialną wrzawę, która rozpętała się wokół niego. Czuł się „jakby już był skazany” i przychodziły mu do głowy „same najgorsze rzeczy, jak więzienie"", mówił w rozmowie z dziennikarzami TVN. Teraz sprawa znalazła się na kolejnym etapie, a prokuratura chce jej warunkowego umorzenia. Na to nie zgadza się Sebastian K., dla którego wiązałoby się to nie tylko z zapłaceniem nawiązki w wysokości 1500 złotych, ale jednoczesnym uznaniem, że to właśnie on był winny spowodowania wypadku. Zarówno mężczyzna, jak i jego obrońca, liczą na to, że w sądzie zostanie on uniewinniony. Adwokat dodaje, że w śledztwie nie zostały wyjaśnione wszystkie okoliczności zdarzenia, jak chociażby to, czy rządowa kolumna jechała na sygnale. W razie, gdyby postępowanie warunkowo umorzono, koszty postępowania poniósłby Skarb Państwa. A te, jak informuje RMF FM, mogą sięgać nawet 150 tysięcy złotych. Były rzecznik PiS o Szydło. „Zrobiła duży błąd. To będzie wracało""",Wypadek Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sledztwo-ws-wypadku-beaty-szydlo-kosztowalo-154-tys-zl/ltf4ymb,Wypadek Szydło wart więcej niż wsparcie dla 300 rodzin,"Wypłata 500+ dla 308 rodzin lub zasiłek dla 104 niepełnosprawnych dzieci. Tyle pieniędzy pochłonęło śledztwo w sprawie wypadku Beaty Szydło w Oświęcimiu. Radio ZET ujawnia bardzo wysokie koszty badania tej sprawy: to 154 tysiące złotych, które zapłaciliśmy my - podatnicy.","Wypłata 500+ dla 308 rodzin lub zasiłek dla 104 niepełnosprawnych dzieci. Tyle pieniędzy pochłonęło śledztwo w sprawie wypadku Beaty Szydło w Oświęcimiu. Radio ZET ujawnia bardzo wysokie koszty badania tej sprawy: to 154 tysiące złotych, które zapłaciliśmy my - podatnicy. Tanio nie jest. Za 154 tysiące złotych, które pochłonęło śledztwo w sprawie wypadku byłej premier Szydło w Oświęcimiu można sfinansować wypłatę 500+ dla 308 polskich rodzin lub 104 zasiłki pielęgnacyjne, jakie przysługują niepełnosprawnym dzieciom (1477 zł). Jak informuje Radio ZET, najdrożej policzyli sobie biegli przygotowujący ekspertyzy. Zarobili na tym 60 tysięcy złotych. Pieniądze poszły też na badania czarnych skrzynek rozbitej limuzyny i przesłuchanie ponad 100 osób. Będzie jeszcze drożej, bo to nie koniec wydatków. Swoje będzie kosztował też proces. Prokuratura postawi przed sądem młodego kierowcę seicento - Sebastiana K. Przypomnijmy, że do feralnego zdarzenia doszło 10 lutego 2017 roku. Kolumna trzech rządowych samochodów, wśród których znajdował się pojazd z Beatą Szydło w środku, wyprzedzała fiata seicento, za kierownicą którego siedział 21-letni Sebastian K. 21-latek miał przepuścić pierwszy pojazd, po czym skręcił w lewo zderzając się z audi A8, którym podróżowała ówczesna premier. Beata Szydło i dwóch funkcjonariuszy BOR odniosło obrażenia.",Śledztwo w sprawie wypadku Beaty Szydło kosztowało 154 tys zł,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-sejmie-ii-czytanie-projektu-zmian-w-sadzie-najwyzszym/4t444vd,"""Kaczyński to tchórz!"". Zaskakująca reakcja Szydło","Kolejna awantura w Sejmie. Po nocnych obradach komisji, na których posłowie obrzucali się błotem, w Sejmie rozpoczęło się drugie czytanie projektu zmian w Sądzie Najwyższym. Posłanka opozycji Joanna Scheuring-Wielgus pokrzykiwała z trybuny na PiS, a Beata Szydło w doskonałym humorze śmiała się słuchając jej słów.","Kolejna awantura w Sejmie. Po nocnych obradach komisji, na których posłowie obrzucali się błotem, w Sejmie rozpoczęło się drugie czytanie projektu zmian w Sądzie Najwyższym. Posłanka opozycji Joanna Scheuring-Wielgus pokrzykiwała z trybuny na PiS, a Beata Szydło w doskonałym humorze śmiała się słuchając jej słów. Sejm wznowił obrady, w programie jest drugie czytanie nowelizacji ustaw o Sądzie Najwyższym, Krajowej Radzie Sądownictwa, sądach i prokuraturze. Wszystkie zmiany są oczywiście autorstwa PiS. Oprócz tego, Sejm przyjął krytykowaną przez opozycję ustawę dot. zmian w ordynacji wyborczej w wyborach do Parlamentu Europejskiego, zgodnie z którą każdy okręg wyborczy ma mieć przypisaną konkretną liczbę - co najmniej trzech - posłów wybieranych do europarlamentu. Za uchwaleniem ustawy autorstwa posłów PiS było 231 posłów, 198 przeciw, 2 wstrzymało się od głosu. Obecnie nie ma określonej liczby europosłów wybieranych w konkretnym okręgu, zdaniem opozycji zmiany doprowadzą do tego, że wyłącznie duże ugrupowania - PiS i Platforma - wprowadzą do europarlamentu swoich przedstawicieli. W nocy w Sejmie wybuchła awantura - posłowie pokrzykiwali na siebie i obrzucali się błotem. Przeczytasz o tym tutaj. Na wznowionych obradach emocjonalne wystąpienie miała Joanna Scheuring-Wielkus, z koła parlamentarnego Ryszarda Petru. Gdy ostro krytykowała PiS, zarzucając partii że chce objąć sędziów politycznym nadzorem, była premier Beata Szydło i minister Beata Kempa śmiały się jej prosto w oczy demonstrując swoje świetne humory. - Kaczyński wprowadził was do labiryntu, w którym błądzicie - wołała zdenerwowana Scheuring-Wielgus. - Dziwie się tym wszystkim posłom i posłankom, którzy siedzą w piątych i szóstych rzędach, czy wy nie widzicie, że jesteście manipulowani przez posła Jarosława Kaczyńskiego, który robi wam wodę z mózgu? Dlaczego wyłączyliście myślenie? Dlaczego wyłączyliście słuchanie logicznych argumentów"" - pytała Scheuring-Wielgus. - Kaczyński to tchórz! - wołała. - Nie tylko chcecie w ekspresowym tempie obsadzić dublera I prezesa SN, ale także dublerów prawidłowo wybranych sędziów SN. Wiele wskazuje na to, że chcecie po prostu te osoby przekupić. Stąd właśnie te gigantyczne pensje - zwłaszcza w izbie politycznej inkwizycji, zwanej potocznie przez was izbą dyscyplinarną - w całości złożona z ludzi powołanych przez uzależnione od PiS-u instytucji będzie mogła odebrać każdemu prawnikowi prawo do wykonywania zawodu"" - mówiła z kolei posłanka Nowoczesnej Kamila Gasiuk-Pihowicz. ",Kolejna awantura w Sejmie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/program-mieszkanie-zostanie-opracowany-na-nowo/27w3pb3,Morawiecki reaktywuje Mieszkanie+. Sztandarowy program okazał się fiaskiem,"Miały być nowe mieszkania, z niskim czynszem i z opcją niedrogiego wykupu na gruntach pozyskanych m.in. od PKP. Programu Mieszkanie+ w takiej odsłonie na pewno nie będzie. Ma być nowy. Jego zapowiedzi brzmią nieźle, ale rodzi się z niego na razie więcej pytań niż mieszkań.","Miały być nowe mieszkania, z niskim czynszem i z opcją niedrogiego wykupu na gruntach pozyskanych m.in. od PKP. Programu Mieszkanie+ w takiej odsłonie na pewno nie będzie. Ma być nowy. Jego zapowiedzi brzmią nieźle, ale rodzi się z niego na razie więcej pytań niż mieszkań. Miały być nowe mieszkania, z niskim czynszem i z opcją niedrogiego wykupu na gruntach pozyskanych m.in. od PKP. Programu Mieszkanie+ w takiej odsłonie na pewno nie będzie. Ma być nowy. Jego zapowiedzi brzmią nieźle, ale rodzi się z niego na razie więcej pytań niż mieszkań. Wrzesień 2016 roku. Rząd Beaty Szydło (55 l.) przyjmuje uchwałę, która wprowadza w życie program Mieszkanie+. Mają powstać setki tysięcy mieszkań na wynajem, ale z możliwością nabycia do nich prawa własności. Średni czynsz (bez uwzględnienia opłat) miałby wynieść 10 – 20 zł za m kw., a w opcji najmu z docelowym wykupem mieszkania ok. 12 – 24 zł za m kw. Nieraz słyszeliśmy, że program ma opóźnienia. Nieraz pisaliśmy, że przez to los ministra infrastruktury i budownictwa Andrzeja Adamczyka (59 l.) wisiał na włosku. Także za zmianą premiera stała m.in. chęć przyspieszenia programu Mieszkanie+. Tymczasem okazało się, że zamiast przyspieszyć trzeba go... napisać na nowo!



– Pierwotne założenia programu Mieszkanie+ okazały się nierealne – ta wypowiedź prezesa spółki BGK Nieruchomości Mirosława Barszcza (48 l.) dla Radia Tok Fm zdumiała wszystkich. O co chodzi? – To, co zrobiła z tym Szydło nie dało się nic zrobić, trzeba było pisać na nowo – mówi nasz rozmówca z rządu. A prezes Barszcz w rozmowie z Faktem zapewnia, że – choć zmienia się koncepcja – nic się nie zmieni z punktu widzenia tych, którzy takie mieszkanie w końcu wynajmą. – Dojście do własności pozostaje – zapewnia. Co więc się zmienia? Zamiast niskich czynszów, państwo ma dopłacać do czynszów rynkowych. Nie jest jasne jak rząd zamierza zachęcić deweloperów, spółdzielnie mieszkaniowe czy samorządy do budowania dodatkowych 75 tysięcy mieszkań rocznie. Szczegóły programu ma za tydzień przedstawić sam premier, który Mateusz Morawiecki (50 l.)., który zrobi wszystko, by efekty Mieszkanie+ wyborcy odczuli w połowie 2019 roku, czyli tuż przed wyborami.",Morawiecki reaktywuje Mieszkanie+. Sztandarowy program okazał się fiaskiem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kariera-w-brukseli-szydlo-moze-o-tym-zapomniec/pby7q2v,Prezes ukarze Szydło za nagrody,Plany co do przyszłości Beaty Szydło (55 l.) były wielkie. Były. Bo po wpadce z nagrodami dla ministrów prezes PiS Jarosław Kaczyński (69 l.) zamierza je gruntownie zmienić. W rezultacie była premier może zapomnieć o karierze w Brukseli – dowiedział się Fakt.,"Plany co do przyszłości Beaty Szydło (55 l.) były wielkie. Były. Bo po wpadce z nagrodami dla ministrów prezes PiS Jarosław Kaczyński (69 l.) zamierza je gruntownie zmienić. W rezultacie była premier może zapomnieć o karierze w Brukseli – dowiedział się Fakt. Beata Szydło była rozważana albo jako kandydatka na polskiego komisarza unijnego, albo jako lokomotywa w wyborach do Parlamentu Europejskiego. – Teraz już wiadomo, że nic z tego nie będzie – opowiada nam polityk bliski Kaczyńskiego. Premier sama zaprzepaściła swoje szanse – najpierw przyznając ministrom, a potem także samej sobie, gigantyczne nagrody, które tak naprawdę były comiesięcznym dodatkiem do pensji. Za to prezes PiS miał ją zrugać – o czym pisaliśmy w Fakcie w zeszłym tygodniu. Szydło nie chciała przyznać, że źle zrobiła. – Dużo straciła w jego oczach – przyznają współpracownicy Kaczyńskiego. Potem zaszkodziła sobie wystąpieniem w Sejmie. – Tak, rzeczywiście, ministrowie i wiceministrowie w rządzie Prawa i Sprawiedliwości otrzymywali nagrody. Za ciężką i uczciwą pracę! I te pieniądze się im po prostu należały – grzmiała w zeszły czwartek z mównicy była premier. To było gwoździem do trumny. Zwłaszcza że w ten sposób sama na nowo roznieciła pożar z nagrodami, który już powoli przygasał. Wysokie premie dla ministrów oburzają Polaków – w sondażu IBRiS dla Radia ZET niemal 75 proc. badanych nie zgadza się ze słowami Szydło. Nagrodami zbulwersowana jest nawet połowa wyborców PiS. I o ile Beata Szydło była asem partii jako „matka 500+” i empatyczna polityk, lubiana przez zwykłych ludzi, o tyle teraz wydaje się, że jest największym balastem. Dlatego politycy z władz PiS mówią wprost: była premier za akcję z nagrodami słono zapłaci i o wyjeździe do Brukseli może tylko marzyć. To Wam się też należało? Nagrody, karty kredytowe, loty samolotem CASA...",Prezes PiS Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tymoteusz-szydlo-odwiedzil-wiernych-po-koledzie/s5sgdqk,Syn Beaty Szydło chodzi po kolędzie,"Tymoteusz Szydło to starszy syn byłej premier – Beaty. Młody człowiek budził zainteresowanie mediów, ponieważ studiował w seminarium duchownym, aż został księdzem. Teraz pełni posługę duchową w niedużej miejscowości Buczkowice, niedaleko Szczyrku. I młody wikariusz wywiązuje się ze swoich obowiązków – np. chodzi po kolędzie.","Tymoteusz Szydło to starszy syn byłej premier – Beaty. Młody człowiek budził zainteresowanie mediów, ponieważ studiował w seminarium duchownym, aż został księdzem. Teraz pełni posługę duchową w niedużej miejscowości Buczkowice, niedaleko Szczyrku. I młody wikariusz wywiązuje się ze swoich obowiązków – np. chodzi po kolędzie. Duchownego udało się kilka dni temu zobaczyć, jak odwiedza wiernych z posługą duszpasterską w jego parafii, w Buczkowicach. Wikariusz brnął przez śnieg, aby odwiedzać ludzi w domach, jak robią to księża w czasie wizyt duszpasterskich. „SuperExpress"" pisał, że wikariusz jest lubiany przez mieszkańców. Ks. Tymoteusz Szydło odbył mszę prymicyjną dwa lata temu, 26 czerwca, w sanktuarium na Jasnej Górze. Był to wyjątkowy dzień w życiu Beaty Szydło. Była szefowa rządu uczestniczyła w mszy odprawianej przez syna wraz z małżonkiem Edwardem, prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim i ministrami. W Częstochowie pojawił się tego dnia także o. Tadeusz Rydzyk i pierwsza dama, Agata Kornhauser-Duda. „Zawsze chciałem być księdzem. Po zakończonej edukacji w liceum wstąpiłem do Seminarium Krakowskiego"" – powiedział w wywiadzie dla jasnogórskich mediów ks. Tymoteusz Szydło. „Wizyta na Jasnej Górze jest dla mnie ważna, ponieważ sam pochodzę z parafii Matki Boskiej Częstochowskiej. Jest to duchowe serce narodu, miejsce, skąd nasz katolicyzm, nasza wiara bierze swoją siłę. Sam potrzebuję tego wzmocnienia, dlatego też tu jestem"" – zaznaczył wtedy ks. Szydło.",Syn Beaty Szydło chodzi po kolędzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/opublikowano-liste-lotow-premiera-mateusza-morawieckiego/tjbpfr9,Ujawniono listę lotów premiera,"Na stronie internetowej KPRM opublikowano po południu wykaz lotów premiera Mateusza Morawieckiego. Lista zawiera 207 pozycji, od grudnia 2017 r. do sierpnia 2019 r.","Na stronie internetowej KPRM opublikowano po południu wykaz lotów premiera Mateusza Morawieckiego. Lista zawiera 207 pozycji, od grudnia 2017 r. do sierpnia 2019 r. Wykaz lotów premiera Morawieckiego zawiera 207 pozycji. Nie ma w nim informacji o tym, kto leciał z premierem. Pierwszy lot - 14-15.12.2017; ostatni - 04-05.08.2019. Większość lotów wykonano rządowym samolotem marki Embraer 175, ale są też loty samolotami CASA i Gulfstream 550 oraz śmigłowcami W-3 Sokół. Dominują loty krajowe, chociaż premier podróżował też chociażby do Brukseli i Zurichu. - W piątek po godz. 15 na stronie KPRM zostanie wywieszony wykaz lotów premiera Mateusza Morawieckiego - zapowiadał wcześniej szef KPRM Michał Dworczyk. - Na moje polecenie w tej chwili są gromadzone wszystkie dokumenty, to są setki stron. Jestem przekonany, że dzisiaj taki już uaktualniony i uporządkowany spis wywiesimy na stronie Kancelarii Prezesa Rady Ministrów po godz. 15 - podkreślił.  - Do tej pory takiego centralnego rejestru nie było, więc gdyby te dokumenty, które w tej chwili przetwarzamy (...) wymagały jeszcze jakiegoś uzupełnienia, to zrobimy - dodał. O to, by opublikowano wszystkie loty premierów rządu od 2015 r. zwróciła się do kancelarii premiera europosłanka i wiceprezes PiS Beata Szydło. ""Zwróciłam się z prośbą do szefa Kancelarii Premiera RP Michała Dworczyka o opublikowanie wykazu wszystkich lotów Premierów rządu od 2015 r."" - napisała Szydło. Jest abstynentką, choć uczyła się robić wódkę. Tajemnice nowej marszałek Sejmu",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/elzbieta-rafalska-o-wotum-nieufnosci-to-czysta-polityka/7b0dwgx,Ważą się losy Rafalskiej i Szydło,"We wtorek Sejm zajmie się wnioskami o wotum nieufności wobec beaty Szydło i Elżbiety Rafalskiej, które według opozycji ponoszą „polityczną odpowiedzialnością” za protest opiekunów osób niepełnosprawnych w Sejmie.","We wtorek Sejm zajmie się wnioskami o wotum nieufności wobec beaty Szydło i Elżbiety Rafalskiej, które według opozycji ponoszą „polityczną odpowiedzialnością” za protest opiekunów osób niepełnosprawnych w Sejmie. Zdaniem Elżbiety Rafalskiej, wniosek wobec niej jest „nierzetelny, niezgodny ze stanem faktycznym, przygotowany byle jak”. – Takie propozycje powinny być merytorycznie uzasadnione – stwierdziła. Zaznaczyła jednocześnie, że to „czysta polityka, a w polityce nie wszystko jest racjonalne”. – Opozycja by chciała narzucić narrację, że wszystko złe, co się dzieje, to wina PiS. To znaczy, że niespełna 3 lata po przegranych wyborach ciągle liże rany; uderzanie w politykę społeczną rządu PiS – najpierw wicepremier Beaty Szydło, a potem premiera Mateusza Morawieckiego, to trafianie kulą w płot – oceniła Rafalska. Zapytana o zarzuty opozycji, że wicepremier Beata Szydło za mało angażowała się w protest niepełnosprawnych, Rafalska przypomniała, że „w protest natychmiast zaangażował się premier Morawiecki; był też prezydent Andrzej Duda oraz pierwsza dama”. – Ja wielokrotnie również byłam wśród protestujących, cały czas staraliśmy się budować dialog. Nie było to łatwe, ale nikomu nie można zarzucić politycznej nieobecności – zauważyła. Zdaniem minister Rafalskiej zarzuty formułowane we wnioskach, np. kwestionowanie programu 500 plus lub odwoływanie się do protestu niepełnosprawnych „raczej wystawiają ocenę wnioskodawcom, a nie osobom, które się próbuje odwołać”. Rafalska stwierdziła też, że w swoich działaniach „przez cały czas mogła liczyć na wsparcie i pełne zaufanie Beaty Szydło”. – To niezwykle istotne, jeżeli podejmuje się inicjatywy i nie spotyka się z sprzeciwem; brak zaangażowania pani premier Szydło to absolutnie nietrafiony zarzut – dodała. Minister podkreśliła też, że „polityka społeczna rządu to na pewno powód do dumy”. Jak jednak dodała, „wszystko jest w rękach parlamentu; to posłowie zdecydują”. 27 maja w niedzielę rodzice i opiekunowie osób niepełnosprawnych opuścili Sejm, ogłaszając, że zawieszają protest. Trwał on od 18 kwietnia. Towarzyszyły mu dwa postulaty – zrównania renty socjalnej z minimalną rentą z tytułu niezdolności do pracy oraz wprowadzenia dodatku „na życie”, zwanego też „rehabilitacyjnym”, dla osób niepełnosprawnych niezdolnych do samodzielnej egzystencji po ukończeniu 18. roku życia w kwocie 500 złotych miesięcznie. Protestujący uznali, że zrealizowano jeden ich postulat – podniesienie renty socjalnej. Zgodnie z już opublikowaną ustawą wzrośnie ona z 865,03 zł do 1029,80 zł. Opublikowano również ustawę wprowadzającą szczególne uprawnienia w dostępie do świadczeń opieki zdrowotnej, usług farmaceutycznych i wyrobów medycznych dla osób ze znacznym stopniem niepełnosprawności. Zdaniem jej autorów (posłowie PiS), spełnia ona drugi postulat protestujących i przyniesie gospodarstwom z osobą niepełnosprawną miesięcznie około 520 zł oszczędności. Protestujący uważają jednak, że ta ustawa to „wydmuszka” i nie realizuje ich żądań w sprawie dodatku.",Ważą się losy Rafalskiej i Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aborcja-ciazy-pis/mpxgnmy,PiS ma potężny problem. Tak planują wyjść z tego klinczu,"Na ulice polskich miast znów ma wyjść czarny marsz. Jego organizatorzy i uczestniczki domagają się zaprzestania prac nad zaostrzeniem tzw. kompromisu aborcyjnego. Kościół z kolei domaga się... ich przyspieszenia. PiS jest w klinczu, ale ma własny plan na wyjście z niego.","Na ulice polskich miast znów ma wyjść czarny marsz. Jego organizatorzy i uczestniczki domagają się zaprzestania prac nad zaostrzeniem tzw. kompromisu aborcyjnego. Kościół z kolei domaga się... ich przyspieszenia. PiS jest w klinczu, ale ma własny plan na wyjście z niego. Efektem poprzedniego czarnego marszu było wycofanie się z propozycji zmian w tej delikatnej materii. Tyle że teraz presję na PiS wywiera również Episkopat Polski oraz środowisko Radia Maryja. Niedawno o. Tadeusz Rydzyk (73 l.) ostro zaatakował PiS. - Tu się szanuje zwierzątka, ale równocześnie zabija się dzieci - oceniał dyrektor Radia Maryja. Oburzenie w tym środowisku wywołało już samo odłożenie prac w komisji na bliżej nieokreślony czas. Wypowiedział się rzecznik Episkopatu. A problem dla PiS rośnie. Politycy tej partii w rozmowach z Faktem przekonują jednak, że tym razem mają go pod kontrolą. Gotowy do uchwalenia obywatelski projekt ma czekać w Sejmie na werdykt Trybunału Konstytucyjnego. Trybunał ma orzec, czy zgodny z konstytucją jest trzeci wyjątek w ustawie o planowaniu rodziny, który pozwala na usunięcie ciąży ze względu na duże prawdopodobieństwo wady genetycznej dziecka. W PiS panuje przekonanie, że sędziowie jednoznacznie wezwą parlament do zmiany tego prawa. I wówczas szybko ruszą dalsze prace nad – kontestowanym teraz na ulicach – rozwiązaniem. Ale nie tylko nad nim. W Sejmie ma się wówczas pojawić ustawa, o której wspominała już kiedyś Beata Szydło (55 l.) przy okazji prezentacji programu „Za życiem”. Zgodnie z jej zapisami, państwo ma brać na siebie ciężar wychowywania kalekich dzieci urodzonych przez kobiety, które w dzisiejszym stanie prawnym mogłyby skorzystać z legalnej aborcji, a po zmianie ustawy będą zmuszone urodzić. Tyle że nadal nie są znane szczegóły tego projektu, np. wysokość pomocy i kryteria jej przydzielania.",Aborcja ciąży PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-pis-sa-niezadowoleni-z-anny-zalewskiej/30wmjlh,Czarne chmury nad Zalewską. W partii są wściekli,"Problem rządu z nauczycielami narasta, a minister edukacji Anna Zalewska nie cieszy się popularnością w swojej partii. ""Gazeta Wyborcza"" opisuje złość partyjnych kolegów na szefową resortu, która postawiła rząd i PiS w trudnej sytuacji.","Problem rządu z nauczycielami narasta, a minister edukacji Anna Zalewska nie cieszy się popularnością w swojej partii. ""Gazeta Wyborcza"" opisuje złość partyjnych kolegów na szefową resortu, która postawiła rząd i PiS w trudnej sytuacji. Rozmówcy ""Wyborczej"" spekulują, że konflikt z nauczycielami może skutkować nawet wycofaniem Zalewskiej z wyborów europejskich. Minister bowiem chce trafić na dużo lepiej płatne i o wiele spokojniejsze stanowisko europosłanki w Brukseli. – Kiedy układaliśmy listy, jedynym, co ją obciążało, była afera z PCK, ale wtedy uznano, że nam to nie zaszkodzi. Teraz doszły jeszcze roszczenia nauczycieli, realna groźba strajku i jej konflikty wewnątrz rządu – mówi rozmówca ""Wyborczej"", polityk z obozu rządzącego. Jednak inni politycy twierdzą, że taki scenariusz jest mało realny i Kaczyński nie wycofa kandydatury Zalewskiej. Tak, czy inaczej sympatia do minister edukacji osłabła. Koledzy są na nią wściekli za to, że doprowadziła do konfliktu z nauczycielami i za to, że bagatelizowała ich protest, który osłabia wizerunek partii. – Anka taka jest. Idziesz do niej z jakimś problemem, a ona zawsze mówi, że wszystko jest w porządku i że złe języki tylko tak mówią. Gdyby powiedzieć, że jej dom się pali, to pewnie by odpowiedziała, że będzie dobrze, bo pożar się ugasi – opowiada ""GW"" poseł PiS.  W PiS plotkuje się, że na Zalewską zła jest nawet wicepremier Beata Szydło, która w ostatnim czasie wzięła na siebie negocjacje z nauczycielami. – Ona chciałaby już robić swoją kampanię, a nie być twarzą przegranej sprawy – ocenia rozmówca ""GW"". Rodziny są zrozpaczone! „Wozili go karetką aż umarł”. „W 6 tygodni szpital wykończył mi ojca”",W PiS są niezadowoleni z Anny Zalewskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-sciagnie-beate-szydlo-do-polski-wesprze-prezydenta-andrzeja-dude-w-kampanii/zf01lxg,PiS ściągnie Szydło do Polski? Stawką jest zwycięstwo,"Kampania prezydenta Andrzeja Dudy przed wyborami prezydenckimi jeszcze oficjalnie się nie rozpoczęła, ale już wiadomo, że PiS zamierza się mocno zmobilizować. Jak wynika z informacji tygodnika ""Wprost"" na Nowogrodzkiej pojawił się pomysł, by szefową sztabu kampanii Andrzeja Dudy została Beata Szydło. PiS ma ściągnąć byłą premier z Brukseli, gdzie nie odnajduje się najlepiej.","Kampania prezydenta Andrzeja Dudy przed wyborami prezydenckimi jeszcze oficjalnie się nie rozpoczęła, ale już wiadomo, że PiS zamierza się mocno zmobilizować. Jak wynika z informacji tygodnika ""Wprost"" na Nowogrodzkiej pojawił się pomysł, by szefową sztabu kampanii Andrzeja Dudy została Beata Szydło. PiS ma ściągnąć byłą premier z Brukseli, gdzie nie odnajduje się najlepiej. Prawo i Sprawiedliwość zwiera szyki przed przyszłorocznymi wyborami prezydenckimi. Jak wynika z informacji tygodnika ""Wprost"", w centrali PiS przy ulicy Nowogrodzkiej pojawił się pomysł, by lubiana przez wyborców Beata Szydło wsparła kampanię prezydencką Andrzeja Dudy. - Można by to ładnie ograć. Andrzej i Beata, zwycięski duet z 2015 roku, drużyna pierścienia znowu razem - mówią rozmówcy tygodnika.  Inny informator twierdzi, że była premier - która obecnie jest europosłanką w Brukseli - sama chce wrócić do Polski. Praca w Europarlamencie nie przynosi jej tyle satysfakcji. - Nie odnalazła się w europarlamencie. Jako premier miała ochronę i limuzynę z kierowcą do dyspozycji, a teraz sama dźwiga bagaże do samolotu do Brukseli - mówi rozmówca ""Wprost"". Wskazuje też na barierę językową byłej premier, która nie zna dobrze języka angielskiego. - Nie prowadzi więc kuluarowych rozmów, nie korzysta z brukselskich wygód - mówi informator ""Wprost"". Przez to nie chodzi na lunche i kolacje z innym europosłami i czuje się osamotniona. Dzięki powrotowi do Polski, Beata Szydło odżyłaby -  mogłaby ""znów rozmawiać z Jarosławem Kaczyńskim, żeby ludzie ją rozpoznawali i pozdrawiali"". Jak wskazuje rozmówca ""Wprost"", była premier ma nie lada orzech do zgryzienia. Chodzi o kwestie finansowe. Jako europosłanka za każdy dzień posiedzenia plenarnego dostaje dietę w wysokości około 1,5 tys. zł. Gdyby zaangażowała się w kampanię prezydenta Andrzeja Dudy, byłaby na tym stratna finansowo. - Jeżeli w tygodniu opuści trzy dni posiedzeń w Brukseli, straci ponad 4 tys. zł. A to jest słaba motywacja do pracy - mówi. ",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/awantura-na-spotkaniu-z-beata-szydlo-wygwizdali-zwolennika-kod/33vzhds,Szarpanina na spotkaniu z Beatą Szydło,"Była premier Beata Szydło spotkała się w sobotę z wyborcami w Bochni. Były mowy pochwalne, krytyka polityki PiS wobec niepełnosprawnych i ich opiekunów, a nawet bójka! „W pewnym momencie dość niespodziewanie starszy mieszkaniec Bochni sięgnął ręką i chwycił go za gardło” – relacjonuje przebieg szarpaniny z udziałem zwolennika Komitetu Obrony Demokracji portal bochnianin.pl.","Była premier Beata Szydło spotkała się w sobotę z wyborcami w Bochni. Były mowy pochwalne, krytyka polityki PiS wobec niepełnosprawnych i ich opiekunów, a nawet bójka! „W pewnym momencie dość niespodziewanie starszy mieszkaniec Bochni sięgnął ręką i chwycił go za gardło” – relacjonuje przebieg szarpaniny z udziałem zwolennika Komitetu Obrony Demokracji portal bochnianin.pl. Takiego obrotu spraw nie spodziewał się nikt! Podczas sobotniego spotkania Beaty Szydło z wyborcami w Bochni, miało miejsce wiele kuriozalnych sytuacji. Zaczęło się spokojnie, choć egzotycznie, bowiem byłą premier przywitała górnicza orkiestra lokalnej kopalni soli. Następnie pani premier wyliczała sukcesy partii rządzącej i zapewniała wyborców, że PiS będzie dalej ciężko pracował.  Niespodziewany zwrot akcji nastąpił w chwili, gdy do głosu dopuszczeni zostali mieszkańcy. Byli tacy, którzy chwalili partię Jarosława Kaczyńskiego za rządowe programy, ale znalazł się także zwolennik Komitetu Obrony Demokracji, który wypomniał Szydło sytuację, która miała miejsce na innym spotkaniu PiS z wyborcami, gdy działacz opozycyjnego ugrupowania został wylegitymowany przez policję. Mężczyzna zadawał premier niewygodne pytania, które zakończył zapytaniem: – Chcę tylko wiedzieć, czego wy się boicie? – My od PO i PSL różnimy się tym, że nie sprzedajemy szpitali i ich nie zamykamy. Komentując protest w Sejmie oceniła, że robienie polityki z wykorzystaniem osób niepełnosprawnych jest podłe – odpowiedziała mu Szydło.  Gdy mężczyzna opuszczał spotkanie, chwycił go za rękę inny uczestnik. Doszło do szarpaniny. „W pewnym momencie dość niespodziewanie starszy mieszkaniec Bochni sięgnął ręką i chwycił go za gardło. Natychmiast zareagował kolega zaatakowanego mężczyzny. Szarpanina trwała kilka sekund. Napaść została zgłoszona patrolowi policji stojącemu na zewnątrz, który wylegitymował i spisał krewkiego bochnianina” – relacjonuje portal bochnianin.pl. Zgromadzeni mieszkańcy wygwizdali zwolennika KOD, który nagrywał całe spotkanie telefonem. Jakby było tego mało, na sali miały miejsce także inne incydenty. Jedna z uczestniczek najpierw poprosiła o możliwość zabrania głosu, a gdy mikrofon trafił w jej ręce, zaczęła śpiewać! – Aby żadna rodzina na świecie nie była bez domu. Aby dom był ostoją, oazą i chronił przed złem. Panie spraw, aby nikt nie roztrwonił twojego daru. Żyjąc teraz i tutaj i tym, co przynosi dzień – nuciła kobieta. Premier Beata Szydło była jednak zadowolona z przebiegu spotkania. – Bardzo dobra rozmowa o Polsce – napisała na Twitterze.",Awantura na spotkaniu z Szydło. Wygwizdali zwolennika KOD,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rekonstrukcja-rzadu-pis-kto-jest-nowym-ministrem/tpjncc5,Rekonstrukcja rządu PiS. Kto został nowym ministrem?,"Rekonstrukcja rządu związana była z wyborami do Parlamentu Europejskiego, w których mandat otrzymało kilku ministrów, między inymi wicepremier Beata Szydło, szef MSWiA Joachim Brudziński czy minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska. Kto ich zastapił? Jest również nowy rzecznik, którym został Piotr Müller. Jest też nowy wicepremier. Kto nim został?","Rekonstrukcja rządu związana była z wyborami do Parlamentu Europejskiego, w których mandat otrzymało kilku ministrów, między inymi wicepremier Beata Szydło, szef MSWiA Joachim Brudziński czy minister rodziny, pracy i polityki społecznej Elżbieta Rafalska. Kto ich zastapił? Jest również nowy rzecznik, którym został Piotr Müller. Jest też nowy wicepremier. Kto nim został?",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwsze-posiedzenie-sejmu-ix-kadencji/ckbz7e4,Pierwsze posiedzenie Sejmu. Relacja na żywo,"Marszałek Senior Antoni Macierewicz w południe otworzył pierwsze posiedzenie Sejmu nowej kadencji. Odegrany został hymn państwowy, następnie marszałek senior poprosił prezydenta Andrzeja Dudę o wygłoszenie orędzia. Wcześniej, gdy Macierewicz powitał prezydenta oraz premiera Mateusza Morawieckiego, doszło do pewnej niezręczności: posłowie przyjęli ich brawami, a politycy PiS - owacją na stojąco, reszta sali siedziała. Po wysłuchaniu głowy państwa, posłowie wysłuchali przemówienia marszałka seniora, a następnie złożyli ślubowanie. Później odbył się wybór marszałka, a później także wicemarszałków Sejmu. Zapraszamy na relację na żywo!","Marszałek Senior Antoni Macierewicz w południe otworzył pierwsze posiedzenie Sejmu nowej kadencji. Odegrany został hymn państwowy, następnie marszałek senior poprosił prezydenta Andrzeja Dudę o wygłoszenie orędzia. Wcześniej, gdy Macierewicz powitał prezydenta oraz premiera Mateusza Morawieckiego, doszło do pewnej niezręczności: posłowie przyjęli ich brawami, a politycy PiS - owacją na stojąco, reszta sali siedziała. Po wysłuchaniu głowy państwa, posłowie wysłuchali przemówienia marszałka seniora, a następnie złożyli ślubowanie. Później odbył się wybór marszałka, a później także wicemarszałków Sejmu. Zapraszamy na relację na żywo! 21:27 - Jako wicemarszałek chciałbym wnieść w nową kadencję Sejmu rozsądek i dystans, mam alergię na głupotę – powiedział szef SLD Włodzimierz Czarzasty, który został jednym z wicemarszałków Sejmu. 20:47 Zgodnie z procedurami prezydent Andrzej Duda przyjął dymisję Rady Ministrów. 20:42 Borys Budka został jednogłośnie wybrany przewodniczącym klubu Koalicji Obywatelskiej. Jego zastępcy mają zostać wybrani w środę, 13 listopada. 20:40 Podczas pierwszego posiedzenia Sejmu internauci zwrócili uwagę na spektakularną wpadkę jaką zaliczył lider Konfederacji. Janusz Korwin-Mikke zasnął podczas obrad. 20:12 O godz. 20.30 ma zebrać się klub parlamentarny Koalicji Obywatelskiej, który wybierze swojego przewodniczącego. Według PAP na razie jedynym kandydatem na to stanowisko jest Borys Budka. 20:03 Włodzimierz Czarzasty otrzymał 384 głosy, za Małgorzatą Gosiewską głosowało 435 posłów, Małgorzata Kidawa-Błońska otrzymała 411 głosów, Piotr Zgorzelski zdobył 422 głosy poparcia, a Ryszard Terlecki 399. 19.57 Sejm wybrał wicemarszałków.  Nowi wicemarszałkowie Sejmu to: Włodzimierz Czarzasty, Małgorzata Gosiewska, Małgorzata Kidawa-Błońska, Piotr Zgorzelski i Ryszard Terlecki. Konfederacja nie będzie miała swojego przedstawiciela w Prezydium Sejmu. 19:01 Marszałkiem Senatu został prof. Tomasz Grodzki. Więcej na ten temat przeczytacie tutaj. 17:53 Sejm zdecydował, że będzie pięciu wicemarszałków. Kandydaci będą zgłaszani do godz. 19. 16:08 Elżbieta Witek zarządziła przerwę do godz. 17.30. W tym czasie ma zapaść decyzja dotycząca liczby wicemarszałków Sejmu. 15:55  – Z 296 na 405 zwiększy się liczba miast w Polsce, w których będą zatrzymywać się pociągi PKP Intercity – wyliczał premier Mateusz Morawiecki. Szef rządu podziękował też byłej premier Beacie Szydło 15:52 –10-miliardowy wzrost wydatków na oświatę. W czasach naszych poprzedników przez cztery lata tylko 3,5 miliarda – mówił premier o wydatkach na oświatę. 15:49 - Zatrzymaliśmy wzrost kolejek – mówi Mateusz Morawiecki o służbie zdrowia. 15:40 - Nie ma wolności bez godności. Nie ma wolności bez wiarygodności. To właśnie dotrzymywanie słowa przełożyły się na to, że dziś godniejsza jest płaca, życie polskich rodzin, nasza polityka historyczna, polityka międzynarodowa - stwierdził podczas przemówienia premier Mateusz Morawiecki. 15:25 Elżbieta Witek została wybrana marszałkiem Sejmu. Za było 314 posłów, przeciw 11, 134 wstrzymało się od głosu. 15:24 - Przemówienia zawierały jednak elementy, z którymi nie możemy się zgodzić. Większość ma prawo rządzić i realizować swoją agendę. To jest oczywiste i oczywiste jest także to, że klubem, który ma najwięcej reprezentantów w Senacie jest PiS i z tego powinny być wyciągnięte pewne wnioski - mówi Kaczyński. 15:21 Przemawia Jarosław Kaczyński. - Z wielką radością wysłuchałem oświadczeń partii i koła. Podsumowałbym to tak: koniec opozycji totalnej. Jeśli tak będzie to będzie to wielki postęp. Będzie to zmiana, której oczekuje polskie społeczeństwo. Bardzo proszę o to, żeby to nie były tylko słowa, ale też czyny - mówi lider PiS. 15:18 Głos zabierają posłowie Konfederacji. Jakub Kulesza wylicza listę przewin poprzednich marszałków Sejmu, którzy ""wykluczali z parlamentu"" różne grupy, a Robert Winnicki z Konfederacji zapowiada, że będzie rozliczać partię rządzącą z walki z ""tęczową zarazą, propagandą"" 15:12 Lidera PSL Władysława Kosiniaka-Kamysza Antoni Macierewicz błędnie zapowiedział jako Jakuba Kuleszę z Konfederacji. - Nigdy bym pana marszałka o złośliwość nie posądził, na pewno tak nie jest - odniósł się do tej pomyłki Kosiniak-Kamysz. - Z szacunkiem odnosimy się do werdyktu wyborczego. PiS ma prawo wybrać rząd i wybrać marszałka. Szanując werdykt i wierząc, ze jest możliwa lepsza debata i lepsza Polska poprzemy kandydaturę Elżbiety Witek - mówi z kolei lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. - Jest dziś dobra atmosfera. Polski parlamentaryzm wymaga odrodzenia. Dzisiejszy dzień jest dobrym początkiem na odrodzenie dobrych zwyczajów - dodaje. 15:08 Krzysztof Gawkowski zabrał głos w imieniu Lewicy. - Lewica wróciła do polskiego parlamentu. Lewica, która ma poczucie obowiązku do Konstytucji i dlatego nie zgłosi kandydata na Marszałka Sejmu, ale poprze Elżbietę Witek. 15:01 Czas na 5-minutowe oświadczenia posłów ws. kandydatury Witek. Jako pierwszy przemawia Borys Budka: - KO szanuje zasady demokracji. Szanuje prawo większości sejmowej na zgłoszenie kandydata na marszałka Sejmu, dlatego nie wystawiamy swojego kandydata i nie będziemy głosować przeciwko wystawionej kandydatce - mówi Borys Budka i wyraża nadzieję, że prawo to będzie szanowane również w Senacie. 14:57 Marzena Machałek przedstawia sylwetkę Elżbiety Witek. Przypomina m.in. jej działalność opozycyjną w czasach PRL. - Elżbieta Witek to pełnowymiarowy człowiek, wierna ideałom, zasadnicza - dodaje. - Krucha, delikatna, ale twarda i z charakterem - dodaje. - Kompetencje Elżbiety Witek oraz bogate doświadczenie zawodowe i parlamentarne wskazują jednoznacznie, że jest ona najlepszym kandydatem na funkcję Marszałka Sejmu - przekonuje Machałek. - Elu, pozwalam sobie na taką formę, bo znamy się od 20 lat. Wiem, że dasz radę utrzymać nas tu wszystkich w ryzach. Powodzenia Elu - kończy wystąpienie Machałek.  14:55 Sejm wznowił obrady. Macierewicz informuje, że Elżbieta Witek została zgłoszona jako kandydatka na stanowisko marszałka Sejmu. To jedyna kandydatura. 14:50 Zakończyło się posiedzenie klubu PiS. Ryszard Terlecki został ponownie wybrany na szefa klubu. 14:45 - Jeżeli PiS doprowadzi do tego, że przedstawiciel Koalicji Obywatelskiej nie będzie miał przedstawiciela w Prezydium Sejmu, będzie to podeptanie reguł demokratycznych - ocenił w Sejmie w rozmowie z dziennikarzami kandydat na szefa klubu KO Borys Budka. 14:20 Po godz. 14 w Sali Kolumnowej zebrał się klub parlamentarny Prawa i Sprawiedliwości. Klub ma wybrać swoje władze oraz kandydata na marszałka Sejmu. Kandydatką PiS na marszałka Sejmu ma być dotychczasowa marszałek Elżbieta Witek. Ryszard Terlecki - tak jak dotąd - ma być szefem klubu parlamentarnego PiS. 14:04 Jak dowiedziała się nieoficjalnie PAP w Kancelarii Prezydenta RP, o godz. 20 w Pałacu Prezydenckim odbędzie się uroczystość, w czasie której prezydent Andrzej Duda przyjmie dymisję Mateusza Morawieckiego z funkcji prezesa Rady Ministrów. 13:52 Macierewicz zarządził przerwę w obradach do 14:35. Obecnie kluby mają czas na zgłaszanie kandydatów na marszałka.  13:45 Podczas przysięgi na sali sejmowej nieobecna była posłanka KO Aleksandra Gajewska. 13:40 Tuż przed rozpoczęciem inauguracyjnego posiedzenia Sejmu Katarzyna Piekarska (Koalicja Obywatelska) zbierała wśród posłów na sali plenarnej podpisy pod wnioskiem o powołanie parlamentarnego zespołu przyjaciół zwierząt. Posłanka poinformowała, że pod wnioskiem podpisali się m.in.: prezes PiS Jarosław Kaczyński, Paweł Kukiz, Władysław Teofil Bartoszewski, Krzysztof Śmiszek, Andrzej Rozenek, Małgorzata Tracz, Grzegorz Napieralski. Podczas przywitania z Piekarską prezes PiS pocałował ją w rękę. Gdy posłanka wyciągnęła w kierunku prezesa PiS rękę, ten ją ujął i pocałował. Piekarska nie kryła zdziwienia. - Wow - stwierdziła polityk KO w rozmowie z Polsat News. Całe zdarzenie nagrały kamery. 13:29 Jak pisał Fakt, posłanki Lewicy apelowały do szefowej Kancelarii Sejmu o ""uwzględnienie ich płci"" na oficjalnych dokumentach sejmowych, kartach do głosowania oraz tabliczkach. Jak donosi Wanda Nowicka - ich prośba nie została wysłuchana.  Robert Tyszkiewicz, poseł PO i wiceprzewodniczący Komisji Spraw Zagranicznych ocenił, że ""Macierewicz zdemolował orędzie Dudy"". Rzecznik PO Jan Grabiec również krytycznie ocenił orędzie. Określił je jako hipokryzję i pustosłowie. Zastępca rzecznika prasowego PiS Radosław Fogiel zwrócił uwagę na brak braw ze strony opozycji podczas orędzia. 12:58 - Musimy zbudować silne państwo narodowe, z jasna hierarchią wartości, odróżniająca patriotyzm od zdrady, dobro od zła, cywilizację życia od cywilizacji śmierci - mówi Macierewic. Jednoczenie marszałek senior podkreślił, że państwo powinno szanować ""demokrację i różnice poglądów"". Macierewicz ocenił też, że wspólną płaszczyzną dla pracy posłów jest Konstytucja RP. - Wszyscy obywatele, a zwłaszcza ci, którzy stanowią prawo musza szanować ustawę zasadniczą - podkreślił marszałek senior. Po tych słowach posłowie zasiadający z lewej strony ław poselskich zaczęli krzyczeć: ""Konstytucja. Konstytucja"". Posłanka Anita Sowińska z klubu parlamentarnego Lewica podniosła w górę szalik z napisem ""Konstytucja"". Skandujących posłów uciszył marszałek senior. Macierewicz mówi o katastrofie smoleńskiej, cywilizacji śmierci, a nawet... ideologii gender. 12:56 - Wiemy co oznacza pozostawienie środowisk agenturalnych na ważnych stanowiskach w administracji publicznej, na wyższych uczelniach, wymiarze sprawiedliwości i w mediach. Wiemy jakie są zagrożenia geopolityczne, wynikające z utopijnej próby budowania neosocjalistycznego imperium i kto jest naszym rzeczywistym sojusznikiem strategicznym. Wiemy wreszcie, że naród, który nie jest w stanie obronić swojej niepodległości i odbudować potencjału demograficznego, musi upaść. Wiemy przed czym chcemy się bronić i dokąd chcemy dojść - przemawia marszałek senior. 12:54 - Chociaż reprezentując wszystkie nurty polityczne narodu polskiego, jest ten Sejm bardzo zróżnicowany, to absolutna większość wyborców wsparła te ugrupowania, które jednoznacznie odwoływały się do wartości narodowych, niepodległościowych, katolickich - mówi Macierewicz. - Musimy oddzielić cywilizację życia i cywilizację śmierci - mówi.

- W zeszłej kadencji budowaliśmy fundamenty, często kwestionowane przez tych, którzy chcieliby zawrócić bieg historii. Zwracam się do wszystkich posłów o odrzucenie negacji niepodległego państwa polskiego - apeluje. Dodał, że ""musimy zbudować silne państwo narodowe z jasną hierarchią wartości"". 12:52 - Chociaż w poprzedniej kadencji Sejmu przeprowadzono fundamentalne, niezwykle istotne zmiany w sprawach społecznych, gospodarczych i historycznych, odpowiedzialność za ostateczne uporanie się z ciemną spuścizną komunizmu spada na nas panie posłanki i posłowie - przemawia marszałek senior. - Zbrodnia stanu wojennego wciąż nie została ukarana i nie wyciągnęliśmy konsekwencji. To także ponowna próba wykreślenia Polski z historii - kontynuuje marszałek senior 12:48 - Inauguracja nowej kadencji Sejmu to moment szczególny. My stajemy przed naszymi obywatelami i społecznością międzynarodową, której stanowimy część. Polacy zawsze byli sławni tego, że niepodległość jest podstawowym warunkiem realizowania swobód - mówi Antoni Macierewicz. 12:46 - W odpowiedzi na uwagę Włodzimierza Czarzastego z SLD prezydent Andrzej Duda

powitał Aleksandra Kwaśniewskiego obecnego w Sejmie. - Panie prezydencie, chciałbym panu bardzo podziękować za obecność. Jest bardzo ważna - w ten sposób Duda sprostował niezręczność marszałka seniora. Chwilę później sam Macierewicz powitał Kwaśniewskiego. 12:45 - Polska jest jedna i proszę żebyście państwo zawsze o tym pamiętali. Chciałbym, żebyście państwo teraz, na rozpoczęcie tej kadencji, na początek podali sobie rękę. Tak, zwyczajnie, jak ci, którzy spotykają się po to, żeby toczyć debatę o bardzo ważnych sprawach i umieją usiąść i spokojnie dyskutować. Po to, żeby się spotkać i rozejść w pokoju i w przyjaźni. Mimo wszystkich różnic i podziałów. (...) Powinniśmy robić wszystko, żeby tych sporów, zwłaszcza wewnątrzrodzinnych, było jak najmniej. Czasem mówią: ryba psuje się od głowy. Głowa jest tutaj. Dziękuję bardzo - zakończył prezydent Duda. Po wygłoszeniu orędzia prezydent uścisnął dłoń liderów partii. 12:40 - Mówiłem już te słowa, ale powtórzę je jeszcze raz. Prezydent Lech Kaczyński, mój prezydent, którego byłem kiedyś ministrem, co uważam za wielki zaszczyt w swoim życiu, powiedział że podstawą patriotyzmu, w odróżnieniu od nacjonalizmu i innych postaw, jest miłość. Miłość do ojczyzny, ale także do drugiego człowieka, do współobywatela. Niech ona będzie tym elementem podstawowym przed wszystkim, także co się dzieje i o czym mówi się tutaj, w tej izbie. O to proszę, to bardzo ważne, także i dla jakości debaty, która będzie prowadzona tutaj przez najbliższe 4 lata - mówi Duda. 12:37 - Proszę by język debaty parlamentarnej nie był radykalny, był językiem szacunku, by debata parlamentarna nie obrażała, ani nie budziła zgorszenia, by zachowania w parlamencie miały charakter twórczy, a nie destrukcyjny - apeluje prezydent. 12:30 - Widzę w ostatnich latach wypowiedzi, także w Sejmie, które wielu w Polsce mogą ranić, które uderzają w elementy naszej tradycji i źródła naszego pochodzenia - mówi. 12:28 - Jestem przekonany, że w wielu ważnych sprawach da się znaleźć porozumienie i wspólne zdanie, nawet jeżeli istnieją różnice poglądów; z całą pewnością są na sali sejmowej osoby, które potrafią prowadzić merytoryczną debatę polityczną - kontynuuje prezydent. 12:26 Jak informuje Jakub Szczepański z Interii, dziennikarze nie mogą wejść na galerię sejmową. 12:20 - W wyniku wyborów do Sejmu wszystkie ogólnopolskie komitety mają posłów, to niezwykle ważne, bo oznacza, że prawie wszyscy obywatele, którzy głosowali, mają tu swych reprezentantów, którzy przedstawiają ich punkt widzenia - podkreśla Andrzej Duda. Prezydent podziękował Polakom za liczny udział w wyborach parlamentarnych. - Bardzo mocno doceniam to ja i jestem przekonany, że bardzo wielu ludzi czujących odpowiedzialność i biorących odpowiedzialność dzisiaj za polskie sprawy na swoje barki, również jest państwu ogromnie wdzięczna za ten wielki akt obywatelski - podkreśla Andrzej Duda. Prezydent przypominał, że także w wyborach do Parlamentu Europejskiego była wysoka frekwencja wyborcza. Jak mówił, im wyższa frekwencja, tym silniejsza legitymacja tych, którzy zostali wybrani. 12:15 - Rozpoczynająca się IX kadencja Sejmu wolnej i suwerennej Polski, to niezwykły czas dla Państwa posłów, to wielki zaszczyt móc z wyboru polskiego społeczeństwa zasiadać w tej izbie, dyskutować o najważniejszych polskich sprawach, dyskutować o tym, w jaki sposób powinna rozwijać się Polska, wymieniać się poglądami, reprezentując różne prądy ideologiczne, różne punkty widzenia na Polskę, ale Polskę, wobec której wszyscy byśmy chcieli, by była Polską wolną, suwerenną i niepodległą po wsze czasy - mówi prezydent. 12:09 Sławomir Nitras informuje o zmianie sposobu ślubowania posłów. ""Najpierw będą ślubować wszyscy posłowie PIS potem pozostali to absolutny skandal"" - komentuje. 11:57 Jak informuje Krzysztof Berenda z RMF FM w Sejmie pojawił się też bliski współpracownik Antoniego Macierewicza Edmund Janniger. 11:47 W Sejmie pojawił się prezydent Andrzej Duda, który również złożył kwiaty przed tablicą upamiętniającą śp. Lecha Kaczyńskiego. 11:15 - Jesteśmy po pierwszym posiedzeniu klubu, który będzie nosił nazwę w Sejmie Koalicja Polska PSL Kukiz'15 - zapowiedział na konferencji prasowej W. Kosiniak-Kamysz. - Pierwszą decyzją było chęć budowy Koalicji Polskiej w klubie oraz rozbudowanie o inne środowiska - dodał. - Paweł Kukiz wybrany szefem Rady Koalicji Polskiej. Nie chciał on objąć miejsca w Sejmie. Przewodniczącym klubu zostałem ja, wiceprzewodniczącymi są Jarosław Sachajko, Marek Sawicki, Jacek Protasiewicz i Jacek Tomczak - zapowiedział. - Tworzymy ruch, który będzie alternatywą dla lewej i prawej strony. Chcemy jednoczyć jak najwięcej Polaków, który dąży do normalnego państwa - zapowiedział Paweł Kukiz. 11:13 - Jeśli zostanę wybrany na marszałka Senatu, w najbliższym czasie wygłoszę orędzie do narodu na antenie telewizji publicznej - zapowiedział senator KO Tomasz Grodzki, wspólny kandydat PO, Lewicy i PSL na tę funkcję. 11:08 Antoni Macierewicz złożył kwiaty przed tablicą ku pamięci prezydenta Lecha Kaczyńskiego. 10:59 Jak nieoficjalnie dowiedziała się PAP, sekretarz PSL, poseł Piotr Zgorzelski, będzie kandydatem PSL-Koalicja Polska na wicemarszałka Sejmu. Ustalono też, że przedstawiciel klubu w prezydium Sejmu ma się zmieniać co roku. 10:45 Jak informują media, w Sejmie pojawił się właśnie Antoni Macierewicz, marszałek senior Sejmu. 10:29 Wybory władz klubu KO - jak wynika z informacji PAP - odbędą się we wtorek wieczorem po zakończeniu obrad Senatu. Parlamentarzyści Koalicji mają się spotkać też we wtorek przed południem. Na godz. 10.30 zaplanowane jest posiedzenie klubu senackiego KO, w którym ma uczestniczyć też lider PO Grzegorz Schetyna. Pół godziny później spodziewane jest spotkanie klubu poselskiego. Obie narady mają mieć charakter informacyjny. 10:17 Zebrał się klub parlamentarny PSL. Mają zostać wybrane władze klubu a także przedstawione rekomendacje PSL na funkcje w prezydiach Sejmu i Senatu. Z nieoficjalnych informacji uzyskanych przez PAP wynika, że kandydatem PSL na wicemarszałka Senatu będzie najprawdopodobniej Michał Kamiński, a kandydatem na wicemarszałka Sejmu ma być sekretarz PSL, poseł Piotr Zgorzelski.  09:30 Klub PiS zaplanował wybór władz. Jak mówił w ubiegłym tygodniu w TVP Info obecny przewodniczący klubu PiS i wicemarszałek Sejmu Ryszard Terlecki, ""klub wybierze prezydium, wybierze też przewodniczącego, tak, że pójdziemy na salę już z władzami klubu ukonstytuowanymi"". Terlecki pytany, czy nadal będzie pełnił funkcję szefa klubu, odpowiedział, że to będzie zależeć już od samego klubu. Dopytywany, czy byłby taką funkcją zainteresowany, powiedział, że ""jest gotów się podjąć, jeżeli będzie taka decyzja klubu"". Z kolei na pytanie, czy w nowej kadencji też będzie wicemarszałkiem, Terlecki odpowiedział, że to Sejm wybiera wicemarszałków.  Dotychczasowa marszałek Sejmu Elżbieta Witek potwierdziła z kolei w piątek w rozmowie z dziennikarzami, że będzie kandydatką PiS na marszałka Sejmu również w IX kadencji. Pierwsze posiedzenie Sejmu otwiera marszałek senior powołany przez prezydenta spośród najstarszych wiekiem posłów. Decyzją prezydenta Andrzeja Dudy marszałkiem seniorem Sejmu został Antoni Macierewicz. Uzasadniając tę decyzję, prezydencki rzecznik Błażej Spychalski wskazywał, że prezydentowi zależało, by w roku 30. rocznicy pierwszych częściowo wolnych wyborów do Sejmu, marszałkiem seniorem w Sejmie była osoba o ""pięknej karcie opozycyjnej"". Następnie posłowie złożą ślubowanie. Regulamin Sejmu określa, że po odczytaniu roty każdy z wywoływanych posłów wypowiada słowo ""ślubuję""; może dodać zdanie: ""tak mi dopomóż Bóg"". Po ślubowaniu marszałek senior przeprowadza wybór marszałka Sejmu. Kandydata na marszałka Sejmu może zgłosić co najmniej 15 posłów. Poseł może poprzeć tylko jedną kandydaturę. Kandydatką największego klubu, czyli Prawa i Sprawiedliwości, na marszałka jest dotychczasowa marszałek Izby Elżbieta Witek. Po wyborze marszałek Sejmu obejmuje przewodnictwo obrad. Sejm, w drodze uchwały, ustala liczbę wicemarszałków. Projekt uchwały w tej sprawie może wnieść co najmniej 15 posłów. Zwyczajowo w Prezydium Sejmu reprezentowane są wszystkie kluby poselskie. Marszałek Sejmu zarządza wybory wicemarszałków. Z ramienia klubu Lewicy, kandydatem na wicemarszałka Sejmu jest lider SLD Włodzimierz Czarzasty. Z kolei Koalicja Obywatelska zamierza zgłosić dotychczasową wicemarszałek Małgorzatę Kidawę-Błońską. Decyzja w sprawie kandydatów PiS na wicemarszałków Izby ma zapaść we wtorek rano na posiedzeniu klubu. Również PSL kandydata na wicemarszałka Sejmu wyłoni na wtorkowym posiedzeniu klubu. Sejm wybiera również 20 sekretarzy Sejmu, spośród najmłodszych posłów. Kandydatów zgłasza Prezydium Sejmu. Wybór sekretarzy Sejmu odbywa się łącznie. Na pierwszym posiedzeniu głos zabierze premier Mateusz Morawiecki, który - zgodnie z konstytucją - poda rząd do dymisji. Kolejnego premiera desygnuje prezydent i powołuje go wraz z pozostałymi członkami rządu w ciągu 14 dni od dnia pierwszego posiedzenia Sejmu. W ciągu 14 dni od powołania premier przedstawia Sejmowi program działania rządu wraz z wnioskiem o udzielenie wotum zaufania. Wotum zaufania Sejm uchwala bezwzględną większością głosów w obecności co najmniej połowy ustawowej liczby posłów. W Sejmie IX kadencji znajdzie się 176 posłów, którzy po raz pierwszy zaczną pracę w gmachu na Wiejskiej lub wracają do niego po pewnej przerwie. W ławach poselskich zasiądą 132 kobiety i 328 mężczyzn. Zgodnie z propozycją Kancelarii Sejmu, posłowie PiS mają zasiąść w prawej części sali obrad, obok, bliżej mównicy siedzieliby posłowie PSL, a w rzędach za ludowcami - posłowie Konfederacji; dalej w lewej części mają zasiąść posłowie Koalicji Obywatelskiej i Lewicy. Panie stanowić będą blisko 29 proc. składu Izby. Ich liczba w ławach poselskich rośnie z wyborów na wybory. (Źródło: PAP, 300polityka, Onet, Twitter)",Pierwsze posiedzenie Sejmu. Relacja na żywo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sedzia-jozef-iwulski-odpiera-oskarzenia-wydal-oswiadczenie/kf1w4hx,Sędzia Iwulski odpiera oskarżenia. Wydał oświadczenie,"Pełniący obowiązki I prezesa Sądu Najwyższego Józef Iwulski zareagował na nieprzychylne publikacje mediów. Wydał oświadczenie, którego treść opublikowano na stronie internetowej Sądu Najwyższego.","Pełniący obowiązki I prezesa Sądu Najwyższego Józef Iwulski zareagował na nieprzychylne publikacje mediów. Wydał oświadczenie, którego treść opublikowano na stronie internetowej Sądu Najwyższego. „W stanie wojennym w pierwszej instancji ws. politycznych orzekałem w jednej sprawie, w której orzeczono kary więzienia; złożyłem zdanie odrębne za uniewinnieniem wszystkich oskarżonych” – oświadczył w poniedziałek prezes Sądu Najwyższego Józef Iwulski. „W innych przywoływanych sprawach nie wykluczam, że mogłem orzekać w postanowieniach incydentalnych tzn. niewiążących się z rozstrzygnięciem o kwestii odpowiedzialności karnej, np. dotyczących wyłączenia sędziego, przekazania sprawy do innego sądu, zawieszenia postępowania” – dodał sędzia Iwulski w swym oświadczeniu zamieszczonym na stronie SN. W zeszłym tygodniu „Gazeta Polska Codziennie” podała, że sędzia Iwulski był w składzie orzekającym, który w 1982 r. skazał działaczy opozycji niepodległościowej. Gazeta powołała się na materiały archiwalne IPN, które mają wskazywać na orzeczenia w sprawach dotyczących opozycji wydawane w latach stanu wojennego przez ppor. Józefa Iwulskiego, sędziego sądów wojskowych w Krakowie i Warszawie. „Po ukończeniu studiów zostałem powołany na rok do służby wojskowej w ramach Szkoły Oficerów Rezerwy, po zakończeniu której otrzymałem stopień podporucznika. W czasie stanu wojennego orzekałem w Sądzie Rejonowym dla Krakowa Podgórza w Krakowie w wydziale cywilnym” – napisał Iwulski w oświadczeniu odnoszącym się do ostatnich publikacji dotyczących jego orzekania w okresie stanu wojennego. Jak dodał, od 1 lipca 1982 r., a „być może od 1 sierpnia 1982 r.”, został powołany do czynnej służby wojskowej i skierowany do Wojskowego Sądu Garnizonowego w Krakowie, w którym jako sędzia orzekał przez sześć miesięcy – ""do końca grudnia 1982 r., a być może do 31 stycznia 1983 r.”. „Orzekałem w różnych sprawach wojskowych (np. samowolne oddalenia), a najwięcej w sprawach o porzucenie pracy w zakładach zmilitaryzowanych. Według stanu mojej pamięci – po 36 latach – w składzie wyrokującym w pierwszej instancji w sprawach politycznych, orzekałem w jednej sprawie, w której orzeczono bezwzględne kary pozbawienia wolności. Była to sprawa (...), w której 3 grudnia 1982 r. skazano cztery osoby za przestępstwo z art. 48 dekretu o stanie wojennym (rozpowszechnianie nielegalnych wydawnictw), a jedna osoba została uniewinniona” – napisał Iwulski. Jak podkreślił: „Do wyroku tego złożyłem zdanie odrębne za uniewinnieniem wszystkich oskarżonych”. Dodał, że fakt ten został później odnotowany w publikacji Marii Stanowskiej i Adama Strzembosza pt. Sędziowie warszawscy w czasie próby 1981-1988. ""W tym zdaniu odrębnym podniosłem konieczność zastosowania konstrukcji ustawy względniejszej (co prowadziło do uznania braku znamion czynu zabronionego) oraz twierdziłem o braku dostatecznych dowodów popełnienia czynu. W mojej ocenie zdanie odrębne zostało w znacznej części uwzględnione w uzasadnieniu wyroku (rehabilitacyjnego) Sądu Najwyższego z 26 lutego 1993 r., w którym wszyscy oskarżeni zostali uniewinnieni"" - zaznaczył sędzia Iwulski. Jak podkreślił: „Sprawę tę dobrze pamiętam, gdyż złożenie zdania odrębnego łączyło się ze znacznym stresem”. Po zeszłotygodniowym spotkaniu prezydenta Andrzeja Dudy z I prezes SN Małgorzatą Gersdorf, prezesem Izby Pracy i Ubezpieczeń Społecznych SN Józefem Iwulskim i prezesem Naczelnego Sądu Administracyjnego Markiem Zirk-Sadowskim, wiceszef Kancelarii Prezydenta Paweł Mucha informował, że wolą prezydenta było, by najstarszy stażem sędzia Iwulski od środy wykonywał funkcje związane z wykonywaniem obowiązków I prezesa SN. Jeszcze przed spotkaniem z Andrzejem Dudą Gersdorf wydała zarządzenie o wyznaczeniu jako kierującego pracą SN prezesa Iwulskiego „do zastępowania I prezes SN na czas swojej nieobecności”. W środę sędzia Iwulski oświadczył, że nie jest „zastępcą, a tym bardziej następcą I prezes Sądu Najwyższego Małgorzaty Gersdorf"", a jedynie zastępuje ją „w razie, gdy będzie nieobecna”. Zapewnił jednocześnie, że prezydent nie wyznaczył go ani nie powierzył obowiązków I prezesa, a jedynie zaaprobował jego wybór przez prezes Gersdorf. Według środowego komunikatu Kancelarii Prezydenta sędzia Iwulski od środy – z mocy ustawy, a nie decyzji I prezesa — kieruje pracami SN. PiS wyrzucił sędziów SN. Zapłacimy 1,5 mln zł za ich odprawy",Sędzia Iwulski odpiera oskarżenia. Wydał oświadczenie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nie-zyje-alfie-evans-chlopiec-cierpial-na-ciezka-chorobe/6k2yfp8,Nie żyje Alfie Evans. Chłopiec przegrał z chorobą,"Nie żyje Alfie Evans. O śmierci chłopca powiadomił jego ojciec Thomas Evans. Alfie cierpiał na ciężką chorobę neurologiczną, która powodowała obumieranie mózgu. Od dłuższego czasu funkcje życiowe dziecka podtrzymywała aparatura. Lekarze, poparci przez sąd, zdecydowali o jej odłączeniu. Rodzice dziecka nie potrafili jednak się z tym pogodzić. Rozpoczęli medialną batalię, której celem było wywiezienie syna na zagraniczne leczenie.","Nie żyje Alfie Evans. O śmierci chłopca powiadomił jego ojciec Thomas Evans. Alfie cierpiał na ciężką chorobę neurologiczną, która powodowała obumieranie mózgu. Od dłuższego czasu funkcje życiowe dziecka podtrzymywała aparatura. Lekarze, poparci przez sąd, zdecydowali o jej odłączeniu. Rodzice dziecka nie potrafili jednak się z tym pogodzić. Rozpoczęli medialną batalię, której celem było wywiezienie syna na zagraniczne leczenie. Thomas Evans poinformował o śmierci syna na Facebooku, Alfie zmarł o godz. 2.30 czasu brytyjskiego. - ""Mój mały gladiator złożył swoją tarczę i otrzymał skrzydła o 2.30. Kocham cię mój chłopcze"" - napisał Tom. Kate James, matka Alfiego podziękowała natomiast za otrzymane wsparcie.  Rodzice walczyli o zabranie Alfiego na leczenie do Rzymu. Zdaniem brytyjskich lekarzy dalsza terapia była bezcelowa, część mózgu Alfiego była bowiem martwa. Stwierdzili, że chłopiec zasługuje na godną śmierć. Para nie potrafiła tego zaakceptować i rozpoczęła prawną walkę ze szpitalem Alder Hey. Sąd uznał jednak argumentację lekarzy i zabronił rodzicom wywiezienia dziecka. Decyzja sądu wywołała oburzenie części społeczeństwa, która uważała, że rodzice powinni mieć prawo do decydowania o dziecku. Temat ten przykuł uwagę także polskiej opinii publicznej. W mediach społecznościowych powstały grupy zrzeszające osoby solidarne z rodziną. Swoje poparcie dla Elfiego wyrazili także Beata Szydło oraz prezydent Andrzej Duda. Pod szpitalem rozpoczęły się protesty, a wejścia do budynku pilnowali policjanci. W końcu ojciec Alfiego poprosił manifestujących, by ""powrócili do swojego życia"", a następnie podziękował personelowi medycznemu za udzieloną pomoc i wsparcie. Cała Polska chce go uratować. O co chodzi z Alfiem Evansem?",Nie żyje Alfie Evans. Chłopiec przegrał z chorobą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-krytykuje-pis-za-oddanie-lewicy-przewodnictwa-w-komisji-ds-rodziny/jscjqzc,Szydło krytykuje PiS. Wytknęła błąd,"Tego się chyba nikt nie spodziewał. Była premier, a obecnie europoseł PiS, zabrała głos podczas konferencji „Od tolerancji do despotyzmu. Lewicowy marsz na Polskę"", organizowanej przez europosła PiS Ryszarda Legutkę w siedzibie Zgromadzenia Księży Misjonarzy. I... skrytykowała decyzje PiS! Którą konkretnie i dlaczego?","Tego się chyba nikt nie spodziewał. Była premier, a obecnie europoseł PiS, zabrała głos podczas konferencji „Od tolerancji do despotyzmu. Lewicowy marsz na Polskę"", organizowanej przez europosła PiS Ryszarda Legutkę w siedzibie Zgromadzenia Księży Misjonarzy. I... skrytykowała decyzje PiS! Którą konkretnie i dlaczego? Beata Szydło podkreśliła, że program Zjednoczonej Prawicy oparty był na rodzinie i taki program powinien być kontynuowany. W jej ocenie błędem jest oddanie lewicy przewodnictwa Komisji Polityki Społecznej i Rodziny w Sejmie. Przewodniczącą tej komisji została wiceszefowa Klubu Lewicy Magdalena Biejat. - W czasach, kiedy w polskim parlamencie znalazła się reprezentacja ugrupowań lewicowych, które nie ukrywają, z jakim programem przyszły - bo nie można im odmówić, że nie mają programu dotyczącego rodzin - ale to zupełnie inny model budowania rodziny. Myślę że możemy powiedzieć, że to pewien model destrukcji rodziny - mówiła była premier. Zaapelowała też, by nie bać się mówić o chrześcijańskich wartościach, by „nie oddawać symbolu, jakim jest rodzina"", będąca - jak mówiła - fundamentem wartości. Beata Szydło oceniła także, że nie została wybrana na przewodniczącą Komisji ds. Zatrudnienia i Spraw Społecznych w Parlamencie Europejskim właśnie ze względu na swoje konserwatywne poglądy. - Jestem byłym premierem polskiego rządu, który potrafił się sprzeciwić pewnemu szaleństwu w Parlamencie Europejski – zaznaczyła. Przypomniała słowa, które skierowała do członków PE. - Powiedziałam, by zastanowili się, dokąd zmierza Parlament Europejski – mówiła Szydło. Jak dodała, większość głosujących w PE nie znała jej, a oceny dokonała kierując się stereotypami i nietolerancyjnym podejściem do tego co wolno, a czego nie wolno. (Źródło:PAP)",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-kukiz-wystartuje-z-listy-psl-koalicja-polska-w-opolu/mehe2y3,"Już wiadomo, gdzie wystartuje Kukiz! Daleko od Warszawy","A więc jednak. Paweł Kukiz ma iść do wyborów wspólnie z PSL. ""Gazeta Wyborcza"" informuje, że polityk dogadał się z ludowcami i ma być jedynką listy PSL-Koalicja Polska. Jednak nie w Warszawie, skąd startował wcześniej. O głosy będzie walczył w Opolu.","A więc jednak. Paweł Kukiz ma iść do wyborów wspólnie z PSL. ""Gazeta Wyborcza"" informuje, że polityk dogadał się z ludowcami i ma być jedynką listy PSL-Koalicja Polska. Jednak nie w Warszawie, skąd startował wcześniej. O głosy będzie walczył w Opolu. W 2015 roku startując z okręgu warszawskiego Kukiz osiągnął niezły wynik 77 tys. głosów. Ta liczba najwyraźniej zaimponowała politykom PSL. O tym, że porozumienie między Kukizem a Władysławem Kosiniakiem-Kamyszem z PSL zostało zawarte pisze ""Gazeta Wyborcza"". – Kukiz i PSL potrzebują się nawzajem. Tak jest skonstruowana nasza ordynacja wyborcza, że faworyzuje duże ugrupowania. W obecnej sytuacji politycznej tylko razem mamy szansę wprowadzić wystarczającą liczbę posłów, aby w jakikolwiek sposób liczyć się w Sejmie – mówi dziennikarzom jeden z posłów Kukiz'15. Jedynka w Opolu wydaje się dla Kukiza naturalnym wyborem, bo były muzyk pochodzi właśnie z tego okręgu. Drugie miejsce na tej liście ma przypaść Stanisławowi Rakoczemu z PSL. W niedzielę Paweł Kukiz napisał na Facebooku do swoich sympatyków: – Nie wchodzę do PSL. Korzystam z ich list, bo sam nie mam ani czasu, ani środków by zebrać 130 tysięcy podpisów by stworzyć własne. Taka jest ordynacja. Wprowadziłem do Sejmu 41 osób, z czego 3/4 okazało się koniunkturalistami i ukrytymi PiS-owcami. Wolę więc wpisać na listy PSL kilkudziesięciu pewnych ideowców niż tworzyć swoje listy, na których musiałbym mieć ponad 1000 osób z czego 900 może okazać się kanaliami. Caritas przerwał milczenie. Chodzi o ministrów z rządu Szydło. Oj, słabo to wygląda...",Paweł Kukiz wystartuje z listy PSL-Koalicja Polska w Opolu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/radiowoz-w-kolumnie-prezydenta-potracil-dziecko-na-pasach-w-oswiecimiu/g66ccj6,Kolumna prezydencka potrąciła dziecko na pasach,"Dramat w Oświęcimiu. Radiowóz jadący w kolumnie prezydenckiej potrącił chłopca na pasach dla pieszych. Rzecznik prezydenta podał, że obrażenia dziecka nie są groźne. Dodał, że chłopiec wbiegł pod jadący pojazd.","Dramat w Oświęcimiu. Radiowóz jadący w kolumnie prezydenckiej potrącił chłopca na pasach dla pieszych. Rzecznik prezydenta podał, że obrażenia dziecka nie są groźne. Dodał, że chłopiec wbiegł pod jadący pojazd. W czwartek prezydent Andrzej Duda przyjechał do Oświęcimia. Po południu kolumna prezydencka mijała skrzyżowanie ulic Wyspiańskiego i Słowackiego. Tam doszło do dramatu. Jeden z radiowozów eskortujących prezydenta potrącił chłopca na przejściu dla pieszych. Szczęśliwie dziecko nie odniosło poważnych obrażeń - taką informację podał Błażej Spychalski, rzecznik prezydenta Dudy. Spychalski w rozmowie z TVN24 dodał, że 10-letni chłopiec sam wbiegł pod jadący radiowóz. Potwierdza to rzecznik oświęcimskiej policji Małgorzata Jurkowska. Na miejsce przyjechała karetka, która przewiozła dziecko do szpitala. Tam zajęli się nim lekarze. Nieoficjalnie wiadomo, że chłopiec ma niegroźne stłuczenie nogi i otarcia. Wieczorem lekarze wypuścili go do domu. Prezydent Duda wracając z uroczystości w Oświęcimiu zajechał na osiedle, na którym mieszka ranny chłopiec. Spotkał się z 10-latkiem i jego rodzicami, dziecku wręczył pluszowego misia. Przypomnijmy, że w Oświęcimiu wypadek miała też Beata Szydło. 10 lutego 2017 r. kolumna trzech rządowych samochodów, wśród których znajdował się pojazd z ówczesną premier, wyprzedzała fiata seicento, za kierownicą którego siedział 21-letni Sebastian K. 21-latek miał przepuścić pierwszy pojazd, po czym skręcić w lewo, zderzając się z audi A8, którym podróżowała Szydło. Beata Szydło i dwóch funkcjonariuszy BOR odniosło obrażenia, a sprawa trafiła na usta całej Polski.",Radiowóz w kolumnie prezydenta potrącił dziecko na pasach w Oświęcimiu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-walesa-boi-sie-o-ojca-jego-aktywnosc-jest-niezdrowa/ljgghwd,Jarosław Wałęsa przestrzega ojca! I wytyka mu największą wadę,"Jarosław Wałęsa, syn legendarnego przywódcy Solidarności, obawia się o kondycję swojego ojca! Europoseł uważa, że były prezydent powinien skupić się na zdrowiu, a nie bieżącej polityce. I zarzuca ojcu, że zbyt wiele czasu spędza w internecie: – Jego aktywność na Twitterze jest niezdrowa. Ale on nie odpuści, mimo słabego zdrowia – komentuje polityk Platformy Obywatelskiej.","Jarosław Wałęsa, syn legendarnego przywódcy Solidarności, obawia się o kondycję swojego ojca! Europoseł uważa, że były prezydent powinien skupić się na zdrowiu, a nie bieżącej polityce. I zarzuca ojcu, że zbyt wiele czasu spędza w internecie: – Jego aktywność na Twitterze jest niezdrowa. Ale on nie odpuści, mimo słabego zdrowia – komentuje polityk Platformy Obywatelskiej. W rozmowie z „Rzeczpospolitą” Jarosław Wałęsa nie owija w bawełnę. Europoseł zdradza, że poważnie boi się o swojego ojca. Jego zdaniem, były prezydent może zapłacić najwyższą cenę. – Ojciec rządy PiS może przypłacić zdrowiem, a nawet życiem. Proszę go, żeby zrobił krok w tył i zdystansował się od polityki, bo go wykończą – ujawnia europarlamentarzysta.  Co ciekawe, Jarosław Wałęsa pozwala sobie na publiczne uwagi pod adresem ojca! Jak się okazuje, nie podoba mu się aktywność Lecha Wałęsy w mediach społecznościowych. Jego zdaniem, były prezydent za dużo pisze. – Jego aktywność na Twitterze jest niezdrowa. Jest hiperaktywny. Nie musi walczyć o każde słowo z każdym – uważa polityk Platformy. Według Jarosława Wałęsy, „międzynarodowa opinia” wciąż liczy się ze zdaniem byłego prezydenta. Jednocześnie polityk uważa, że politycy PiS zajmują się niszczeniem legendy jego ojca. – Szkoda, że obecna władza tego nie rozumie i niszczy symbol Solidarności. Niszczenie Lecha Wałęsy to szkodzenie Polsce – powiedział syn Lecha Wałęsy. ",Jarosław Wałęsa boi się o ojca! „Jego aktywność jest niezdrowa”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-borowski-beata-szydlo-wybrala-obrone-przez-atak/pdtj83n,Borowski: Szydło wybrała obronę przez atak,"Z pieniędzmi dla władzy trzeba bardzo uważać. Trzeba być bardzo ostrożnym – komentował w „Faktach po Faktach” w TVN24 sprawę premii dla członków rządu Beaty Szydło Marek Borowski. Jak ocenił, była premier miała do wyboru trzy opcje zmierzenia się z problem. – Wybrała obronę przez atak – stwierdził senator.","Z pieniędzmi dla władzy trzeba bardzo uważać. Trzeba być bardzo ostrożnym – komentował w „Faktach po Faktach” w TVN24 sprawę premii dla członków rządu Beaty Szydło Marek Borowski. Jak ocenił, była premier miała do wyboru trzy opcje zmierzenia się z problem. – Wybrała obronę przez atak – stwierdził senator. Według informacji z kancelarii premiera, za 2017 rok nagrody otrzymało 21 konstytucyjnych ministrów (od 65 100 zł rocznie do 82 100 zł), 12 ministrów w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów (od 36 900 zł rocznie do 59 400 zł) oraz była premier Beata Szydło (65 100 zł). Decyzję o przyznaniu nagród podjęła sama szefowa rządu. W czwartek była premier Beata Szydło w Sejmie odniosła się do nagród dla ministrów rządu PiS. – Tak, rzeczywiście ministrowie, wiceministrowie w rządzie PiS otrzymywali nagrody za ciężką uczciwą pracę i te pieniądze się im po prostu należały. To były nagrody oficjalne, nagrody, które zostały przyznane w ramach budżetu uchwalonego w tej izbie, a nie zegarki od kolegów-biznesmenów – stwierdziła. Do tej wypowiedzi odniósł się Marek Borowski. – Z pieniędzmi dla władzy trzeba bardzo uważać. Trzeba być bardzo ostrożnym. Trzeba przeprowadzać pewną kampanię wcześniej, która by miała uzasadniać jakieś podwyżki, zmiany w tym zakresie – podkreślił senator. Według niego Beata Szydło miała trzy możliwości: przeprosić za przyznanie premii swoim ministrom, przemilczeć sprawę lub przejść do ofensywy. – Wybrała trzecie wyjście, obronę przez atak. Wydaje mi się, że to było spowodowane tym, że jej współpracownicy i ministrowie, którzy otrzymali te nagrody, mieli do niej pretensje – wyjaśnił. W ocenie senatora Szydło w niezręczny sposób odniosła się do sprawy nagród dla ministrów. – Zabrała głos fatalnie, ponieważ z krzykiem, taką awanturą z atakiem na opozycję. No i z takim zwrotem, który chyba przejdzie do historii: że atak na ministrów to jest atak na Polskę – zaznaczył Borowski. ",Senator Marek Borowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/klub-po-ko-sklada-wniosek-o-wotum-nieufnosci-dla-minister-edukacji-anny-zalewskiej/tr923td,"""Zalewska do oślej ławki!""","Klub PO-KO złożył w Sejmie wniosek o wotum nieufności wobec szefowej MEN Anny Zalewskiej. - Nie Bruksela i Parlament Europejski dla Anny Zalewskiej, tylko spakowanie tornistra i miejsce w oślej ławce - mówił szef klubu PO-KO Sławomir Neumann.","Klub PO-KO złożył w Sejmie wniosek o wotum nieufności wobec szefowej MEN Anny Zalewskiej. - Nie Bruksela i Parlament Europejski dla Anny Zalewskiej, tylko spakowanie tornistra i miejsce w oślej ławce - mówił szef klubu PO-KO Sławomir Neumann. - Liczyliśmy, że rząd, premier Morawiecki pójdą po rozum do głowy i poszukają porozumienia z nauczycielami w przededniu strajku nie dopuszczając do niego - powiedział Neumann na konferencji prasowej w Sejmie. Neumann ocenił, że rząd nie chce porozumienia, bo - jak podkreślił - ""propozycje, które szykuje nauczycielom są chyba tylko po to, żeby jeszcze bardziej zaognić sytuację"". - Zapowiadaliśmy, że złożymy wniosek o wotum nieufności dla pani minister Zalewskiej, jeżeli nie będzie żadnego efektu tych rozmów. Dzisiaj widać, że nie tylko nie ma efektów tych rozmów, ale minister Zalewska jest zupełnie niepotrzebna w tym rządzie. Nie bierze udziału w rozmowach, nie bierze udziału w tłumaczeniu Polakom tej sytuacji, do której doprowadziła - podkreślił Neumann. - Ona jest odpowiedzialna osobiście za chaos w oświacie. To minister Zalewska jest odpowiedzialna za ten strajk, za te niedogodności dla dzieci, za te niedogodności dla rodziców, za sytuację wśród nauczycieli i wśród organów prowadzących, czyli samorządów - dodał. - Składamy wniosek o wotum nieufności dla pani minister Zalewskiej. Jej należy się nie Bruksela i nie pieniądze w Brukseli, tylko na spakowanie tornistra i przejścia do oślej ławki, żeby mogła patrzeć na to, co zniszczyła w polskiej oświacie - podkreślił szef klubu PO-KO. Posłanka Urszula Augustyn oceniła jako ""skandal"" nieobecność minister Zalewskiej przy rozmowach z przedstawicielami związków. Na pytanie, jakie są główne zarzuty pod adresem szefowej MEN, Augustyn odpowiedziała, że ""przez ostatnie trzy lata nie słuchała ona nikogo"". - Nie słuchała ani nauczycieli, ani rodziców, ani nas - opozycji i przeprowadzała swoje reformy, z których dzisiaj się wycofuje - podkreśliła posłanka. Neumann pytany, czy planowana przez PiS rekonstrukcja rządu nie uprzedzi rozpatrywania wniosku o wotum nieufności wobec Zalewskiej, odparł, że mało go to interesuje. ""Składamy wniosek o wotum nieufności, żeby odwołać minister Zalewską - jednego z największych szkodników w tym rządzie, chociaż nie jedyną. Cały ten rząd powinien być zrekonstruowany. Ten rząd i ten PiS musi odejść - najpierw 26 maja w wyborach europejskich, a potem w październiku w wyborach do Sejmu i Senatu"" - podkreślił. W piątek rano rozpoczęło się kolejne nadzwyczajne posiedzenie Prezydium Rady Dialogu Społecznego o sytuacji w oświacie. Podczas rozmów wicepremier Beata Szydło przedstawiła ""nowy pakt społeczny dla oświaty"", który zakłada zmiany systemowe i wzrost wynagrodzeń nauczycieli. (Źródło: PAP) ",Anna Zalewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zle-wiesci-dla-beaty-szydlo-nowy-sondaz/6zleez0,Koszmarne wieści dla Beaty Szydło. Nowy sondaż,"Notowania Beaty Szydło spadają! Aż 43 proc. Polaków chce odejścia byłej premier, a obecnie wicepremier i z rządu – wynika z sondażu Ariadna przeprowadzonego na zlecenie Wirtualnej Polski.","Notowania Beaty Szydło spadają! Aż 43 proc. Polaków chce odejścia byłej premier, a obecnie wicepremier i z rządu – wynika z sondażu Ariadna przeprowadzonego na zlecenie Wirtualnej Polski. Portal WP.pl zapytał Polaków, który polityk powinien odejść z rządu, jeśli doszłoby do rekonstrukcji. Każdy z uczestników badania mógł wskazać na trzech ministrów. Najwięcej badanych wskazało na Beatę Szydło( 43 proc.). Powody do niepokoju ma także szefowa MEN Anna Zalewska, na którą głosowało 30 proc. respondentów. Na trzecim miejscu znalazł się minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak (23 proc.). Dalsze miejsca przypadły: wiceszefowi MSWiA Jarosławowi Zielińskiemu (23 proc.) wicepremierowi i ministrowi kultury Piotrowi Glińskiemu (22 proc.), ministrowi zdrowia Łukaszowi Szumowskiemu (22 proc.) oraz wicepremierowi i ministrowi nauki Jarosławowi Gowinowi (20 proc.). Ankietowani zostali także zapytani, jak oceniają premiera Mateusza Morawieckiego. Najwięcej, bo 38 proc. respondentów ma o premierze pozytywne zdanie. Negatywne ocenia go 34 proc. uczestników badania. 28 proc. nie ma wyrobionego zdania na temat Mateusza Morawieckiego.  Szef kancelarii premiera Michał Dworczyk zapytany przez „Rzeczpospolitą” o rekonstrukcję rządu stwierdził, że „nie jest planowana”. – Są ruchy kadrowe po wyborach samorządowych, ale rekonstrukcji w tym roku nie planujemy – podkreślił. Dodał, że – według jego wiedzy – nie ma teraz planów, aby rekonstrukcji dokonać w przyszłym roku. Szydło była bardzo lubianą premier, ale po jej marginalizacji wylądowała w rządzie na stanowisku przewodniczącej Komitetu Społecznego Rady Ministrów. Większość Polaków nie wie, czym Szydło zajmuje się w komitecie. Dlatego tak wielu wyborców pokazuje jej czerwoną kartkę i chce jej zupełnego odejścia z rządu. ",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/strajk-nauczycieli-slawomir-broniarz-od-soboty-zawieszamy-strajk/96hct5e,Nauczyciele zawieszają strajk!,"– Od soboty 27 kwietnia Związek Nauczycielstwa Polskiego zawiesza ogólnopolski strajk, ale go nie kończy – ogłosił szef ZNP Sławomir Broniarz. To oznacza, że matury będą mogły odbyć się bez większych problemów, a zestresowani rodzice mogą odetchnąć z ulgą. Ale nauczyciele wciąż stawiają warunki rządzącym.","– Od soboty 27 kwietnia Związek Nauczycielstwa Polskiego zawiesza ogólnopolski strajk, ale go nie kończy – ogłosił szef ZNP Sławomir Broniarz. To oznacza, że matury będą mogły odbyć się bez większych problemów, a zestresowani rodzice mogą odetchnąć z ulgą. Ale nauczyciele wciąż stawiają warunki rządzącym. – Panie premierze Mateuszu Morawiecki, dajemy panu czas do września, czekamy na konkretne rozwiązania – powiedział Sławomir Broniarz. Oznacza to, że strajk może wybuchnąć ponownie, jeśli politycy nie pochylą się nad postulatami nauczycieli. Według Broniarza, strajk mógłby być prowadzony także w czasie matur, a rząd nie zdołałby rozwiązać tego problemu. – Nie bylibyście w stanie zastąpić nas, nauczycieli, podczas tego egzaminu – powiedział Broniarz, zwracając się do rządu. – Od dzisiaj wchodzimy w nowy etap, który będzie o wiele trudniejszy etap, którzy pokaże nowe oblicze naszego protestu. Jesteśmy bowiem w połowie drogi, ale jednoznacznie mogę oświadczyć, że dzisiaj, ani jutro, ani w kolejnych dniach nie podpiszemy porozumienia, które rząd zawarł z Solidarnością – dodał szef ZNP.  – Ten strajk i to, co działo się w tym strajku, traktujemy jako ogromne zobowiązanie wobec nauczycieli, pracowników oświaty, ale przede wszystkich rodziców i uczniów, bo wszystkim nam zależy na dobrej szkole. Chcemy ten ogromny potencjał wykorzystać dla budowy dobrej, nowoczesnej, autonomicznej, polskiej edukacji – podkreślił Broniarz. – Ta siła wynika z jedności. Pan, panie premierze, z tą jednością nie wygra i tej siły pan nie pokona. Jeżeli trzeba będzie, to wspólnie - właśnie te grupy przez pana lekceważone, te grupy poniżone, te grupy, które państwo staraliście się przytrzymać w ich proteście lekceważąc ich postulaty - staniemy jesienią przed Kancelarią Prezesa Rady Ministrów po to, żeby walczyć o naszą godność, o godność tych ludzi, którzy przyjdą protestować przeciwko temu, jaka polityka jest realizowana przez ten rząd – mówił prezes ZNP, dodając, że polityka obecnego rządu jest antyludzka i antyobywatelska. – Decyzja ZNP o zawieszeniu strajku jest ważna i potrzebna wszystkim - przede wszystkim maturzystom, rodzicom i nauczycielom. Dziękuję za nią. Rząd jest otwarty na rozmowę i chce prowadzić dialog – odpowiedziała wicepremier Beata Szydło, która w imieniu rządu negocjowała wcześniej z protestującymi. Jednocześnie Beata Mazurek, rzeczniczka PiS poinformowała, że partia nie wycofuje się z nowelizacji ustawy oświatowej. Chodzi w niej o to, że w razie strajku lub buntu nauczycieli decyzję o dopuszczeniu uczniów do matur mogą podjąć zamiast nich dyrektorzy szkół, a w ostateczności samorządy. Strajk nauczycieli trwał od 8 kwietnia. Protest zorganizowały Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych. Przystąpiła do niego też część nauczycieli z oświatowej Solidarności. Nauczyciele domagają się zwiększenia płac i nie są zadowoleni z propozycji strony rządowej. Z powodu strajku istniało ryzyko, że egzaminy maturalne nie odbędą się w terminie. Wszystko jednak wskazuje na to, że matury odbędą się zgodnie z planem. Strajk jednak się nie kończy: protestujący nie cofają swoich postulatów i będą nadal próbowali negocjować z rządem. Jeśli premier Morawiecki nie będzie umiał zaproponować im zadowalającego rozwiązania, ogólnopolski strajk ogarnie kraj ponownie: od razu po wakacjach. Polityk skarży się na swój ciężki los. Uwaga, możesz się zdenerwować",Sławomir Broniarz prezes ZNP,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sad-nakazal-ujawnic-prace-magisterska-ministra-andrzeja-adamczyka/fe35trb,"Minister chciał to ukryć, ale sąd nie pozwala","Jest ciąg dalszy ujawnionej przez Fakt24 historii Andrzeja Adamczyka, który zdobył wyższe wykształcenie dopiero jako minister infrastruktury. Domagaliśmy się od niego szczegółowych informacji jak, gdzie, kiedy i jakiej pracy bronił, ale nie chciał podać nawet tytułu. W końcu do sądu poszedł w tej sprawie jego były doradca, Leszek Kraskowski. WSA uznał, że pracę należy ujawnić. Prywatna uczelnia, na której minister zdobył tytuł magistra, konsekwentnie odmawia, a od wyroku odwołuje się do NSA.","Jest ciąg dalszy ujawnionej przez Fakt24 historii Andrzeja Adamczyka, który zdobył wyższe wykształcenie dopiero jako minister infrastruktury. Domagaliśmy się od niego szczegółowych informacji jak, gdzie, kiedy i jakiej pracy bronił, ale nie chciał podać nawet tytułu. W końcu do sądu poszedł w tej sprawie jego były doradca, Leszek Kraskowski. WSA uznał, że pracę należy ujawnić. Prywatna uczelnia, na której minister zdobył tytuł magistra, konsekwentnie odmawia, a od wyroku odwołuje się do NSA. Andrzej Adamczyk został ministrem infrastruktury 16 listopada 2015 r. Nie miał wtedy wprawdzie wyższego wykształcenia, ale jak wiadomo – dla chcącego, nic trudnego! Na pewno liczył, że nikt się nie dowie, jaki manewr wykonał. Niestety, z tego nici. Fakt24 jako pierwszy opisywał kuriozalną historię ministra, który siedząc już na stołku, zorganizował sobie magisterkę. Pomysł, by Adamczyk uzupełnił wykształcenie, wyszedł od samego prezesa PiS. „Tajemnicą poliszynela jest to, że Andrzej Adamczyk dostał polecenie od prezesa Jarosława Kaczyńskiego ukończenia studiów wyższych, gdyż jako jedyny minister w rządzie Beaty Szydło nie miał tytułu magistra. W branży budowlanej od dawna miał przydomek „licencjat” (praca licencjacka też została objęta przez uczelnię tajemnicą)” – napisał do nas na Facebooku były współpracownik Adamczyka, niegdyś dziennikarz, a dziś PR-owiec, Leszek Kraskowski. Minister skrzętnie ukrywał wszelkie informacje na temat swoich naukowych dokonań, a w szczególności nieszczęsnej pracy magisterskiej. Dopytywany przez nas o szczegóły, jak jest tytuł czy temat pracy, unikał rozmowy. Ta sprawa wzburzyła nie tylko nas. Leszek Kraskowski zdecydował się skierować sprawę do sądu. I jest decyzja!   „Przebieg studiów wysokiego urzędnika państwowego jest informacją publiczną” – orzekł Wojewódzki Sąd Administracyjny w Łodzi. Niesłychane wydaje się jednak to, że wiedzy na temat pracy magisterskiej polityka broni też uczelnia. „Społeczna Akademia Nauk tak broni tajemnicy wykształcenia swojego absolwenta, że od wyroku złożyła kasację do NSA” – napisał na Facebooku Kraskowski.        „Do dziś nie wiadomo, jaki był temat pracy magisterskiej ministra Adamczyka, a on sam nie pamięta nawet kierunku, który ukończył w oddziale SAN w Olkuszu, choć było to... zaledwie dwa lata temu” – przypomina Kraskowski. Dodaje, że dziwnym zbiegiem okoliczności, o studiach ministra nie wiedziało nawet jego najbliższe otoczenie w resorcie. Czy więc w ogóle się tam pojawiał? Panie ministrze! Sam pan nie chciał, to teraz kazał panu sąd. Może lepiej, żeby pan sobie przypomniał, co studiował i o czym napisał pracę... Politycy PiS przegrali proces ze Śpiewakiem. Zarzucał, że stworzyli układ towarzysko-rodzinno-biznesowy",Sąd: minister infrastruktury musi ujawnić pracę magisterską,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wspomnienia-o-zamordowanym-prezydencie-rozdzieraja-serca/7xqk7qm,Tak wspominają Adamowicza. Te słowa rozdzierają serce,"Tuż po ogłoszeniu tragicznej wiadomości o śmierci prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza wspomnienia o zamordowanym i słowa współczucia dla jego bliskich pojawiły się na Twitterze i w innych mediach społecznościowych. Żegnają go przyjaciele z Gdańska z Donaldem Tuskiem, przewodniczącym Rady Europejskiej na czele. Słowa pożegnania płyną też od prezydenta Andrzeja Dudy i prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Od samej lektury łzy napływają do oczu.","Tuż po ogłoszeniu tragicznej wiadomości o śmierci prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza wspomnienia o zamordowanym i słowa współczucia dla jego bliskich pojawiły się na Twitterze i w innych mediach społecznościowych. Żegnają go przyjaciele z Gdańska z Donaldem Tuskiem, przewodniczącym Rady Europejskiej na czele. Słowa pożegnania płyną też od prezydenta Andrzeja Dudy i prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Od samej lektury łzy napływają do oczu. Jednym z pierwszych, który pożegnał na Twitterze swojego przyjaciela z Gdańska był mieszkający w Sopocie Donald Tusk. „Tak trudno pogodzić się z tym, co się stało” - tymi słowami żegna prezydenta Gdańska Robert Biedroń, były prezydent Słupska.  „To wielkie zło” - napisał o morderstwie szef rządu Mateusz Morawiecki. „Prezydent Paweł Adamowicz już jest w lepszym świecie” – napisał Borys Budka, były minister sprawiedliwości w rządzie Ewy Kopacz.   Tragiczną wiadomość odnotował również burmistrz Londynu. „W ten smutny dzień jesteśmy razem z Gdańskiem” - pisze Sadiq Khan. – Zawsze uśmiechnięty, serdeczny, pogodny i pracowity facet. Wielka strata i wielka tragedia dla rodziny, Gdańska i Polski - mówi nam  Stanisław Trzciński, organizator koncertów, kulturoznawca i wydawca muzyczny, dawny współpracownik Pawła Adamowicza. – Poznaliśmy się przy organizacji obchodów 20 rocznicy Upadku Komunizmu w Europie Środowej w Stoczni 4 czerwca 2009 r. - wspomina.  Miażdżąca opinia o firmie ochroniarskiej pilnującej sceny WOŚP w Gdańsku. „Mógł pozabijać wszystkich na scenie”","Paweł Adamowicz, prezydent Gdańska nie żyje",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-szyszko-nie-zyje-byly-minister-mial-75-lat/n0zshjb,Jan Szyszko nie żyje. Były minister miał 75 lat,"Prof. Jan Szyszko, poseł PiS i były minister środowiska nie żyje. Według nieoficjalnych informacji Polsat News, przyczyną zgonu mogła być zatorowość płucna. Jan Szyszko miał 75 lat. Informację o śmierci b. ministra potwierdził prezydent Andrzej Duda. „Kochany Panie Profesorze Janie Syszko, dlaczego nas teraz opuściłeś? Polska przyroda, lasy, ptaki i przyjaciele - płaczemy...” – napisała prof. Krystyna Pawłowicz.","Prof. Jan Szyszko, poseł PiS i były minister środowiska nie żyje. Według nieoficjalnych informacji Polsat News, przyczyną zgonu mogła być zatorowość płucna. Jan Szyszko miał 75 lat. Informację o śmierci b. ministra potwierdził prezydent Andrzej Duda. „Kochany Panie Profesorze Janie Syszko, dlaczego nas teraz opuściłeś? Polska przyroda, lasy, ptaki i przyjaciele - płaczemy...” – napisała prof. Krystyna Pawłowicz. O śmierci ministra poinformował na Twitterze prezydent Andrzej Duda. ""Bardzo smutna, niespodziewana wiadomość. Dziś przed południem odszedł Pan Prof. Jan Szyszko. Naukowiec i polityk ale przede wszystkim dobry i życzliwy Człowiek, pasjonat przyrody, którego darzyłem wielką sympatią i szacunkiem. Fiat Voluntas Tua... RiP"" - napisał prezydent. „Zmarł Prof. Jan Szyszko. Był Ministrem Środowiska w moim rządzie. Człowiek zasad i wartości. Całym sercem ukochał Polskę. Wielki pasjonat przyrody. Cześć Jego Pamięci!” – napisała była premier Beata Szydło. Ciepłe słowa skreśliła także na Twitterze prof. Krystyna Pawłowicz. „Kochany Panie Profesorze Janie Syszko, dlaczego nas teraz opuściłeś? Polska przyroda, lasy, ptaki i przyjaciele - płaczemy...” – napisała. „Było dla mnie zaszczytem pracować z prof Janem Szyszko w gabinecie premier Beaty Szydło. Wybitny fachowiec. Dobry życzliwy Człowiek. Mój bliski sąsiad. Cześć Jego pamięci. Wyrazy współczucia Jego rodzinie” – w ten sposób pożegnał Szyszko były minister spraw zagranicznych Witold Waszczykowski. – Ze smutkiem przyjęliśmy dziś w trasie - bo cały czas jeździmy po Polsce naszym busem - informację, (...) że dzisiaj zmarł pan minister Jan Szyszko. Chcieliśmy rodzinie i najbliższym złożyć wyrazy współczucia. Tak trudne czasami jest życie, że w tej kampanii, w tej trasie przychodzą do nas tak smutne informacje. Mimo że działamy w innych zupełnie grupach (politycznych), ale to zawsze jest bardzo przykre, że coś takiego się dzieje – powiedziała Małgorzata Kidawa-Błońska, która w środę w ramach kampanii wyborczej odwiedza Zduńską Wolę. Także minister sportu Witold Bańka przyłączył się do pożegnań „niezwykle sympatycznego człowieka i eksperta”. Minister rolnictwa Jan Krzysztof Ardanowski napisał, że prof. Szyszko znał od lat. „Mądry człowiek. Nasze rozmowy dotyczyły głównie relacji środowiska i rolnictwa. Racjonalnego ""czynienia sobie ziemi poddaną"". Dobrze utrzymane lasy i bujne uprawy są najlepszą odpowiedzią na zagrożenia klimatyczne. Spoczywaj w pokoju” – w taki sposób pożegnał sie z byłym ministrem środowiska. – Jan Szyszko był człowiekiem bardzo zasłużonym dla Polski, oddanym naszemu środowisku, ale przede wszystkim wiernym Polsce. Zapomina się o tym, że był wybitnym profesorem, specjalistą, działaczem na rzecz polskiej przyrody i ochrony środowiska przez wiele, wiele lat"" – powiedział minister kultury Gliński, który o śmierci b. ministra środowiska dowiedział się w Łodzi, gdzie uczestniczył w Kongresie Kultury Polskiej. Na Twitterze Gliński napisał też, że Szyszko „kochał Polskę i polską przyrodę” i że jego śmierć to „żal i zaskoczenie”. – Z głębokim żalem i smutkiem przyjąłem wiadomość o śmierci prof. Jana Szyszko. Jego rodzinie i bliskim składam wyrazy głębokiego współczucia wraz ze współpracownikami – przekazał Polskiej Agencji Prasowej minister środowiska Henryk Kowalczyk. Jan Szyszko urodził się w 1944 roku w Starej Miłosnej. Był nauczycielem akademickim, profesorem nauk leśnych, autorem ponad stu publikacji naukowych z zakresu użytkowania zasobów przyrodniczych i ekologicznych. Zasiadał w Sejmie od czterech kadencji. Jego kariera polityczna rozpoczęła się pod koniec lat 80-tych, kiedy działał m.in. w samorządzie podwarszawskiej gminy Wesoła. Od początku lat 90-tych był działaczem Porozumienia Centrum. Do PiS wstąpił w 2001 roku.  W rządzie PiS Szyszko pełnił funkcję szefa resortu środowiska od 16 listopada 2015 roku do 9 stycznia 2018 r. Formalnie kierował on tym ministerstwem trzykrotnie i był pod tym względem rekordzistą. Po raz pierwszy w rządzie Jerzego Buzka (od końca 1997 roku do połowy października 1999); po raz drugi w gabinetach Kazimierza Marcinkiewicza oraz Jarosława Kaczyńskiego (w latach 2005-2007). Ostatnie dwa lata urzędowania ministra Szyszki upłynęło pod znakiem sporu z Komisją Europejską i ekologami o Puszczę Białowieską. ""Czy nasza miłość do Ciebie jest silniejsza iż śmierć?"". Wzruszające słowa premiera na pogrzebie",Jan Szyszko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prywatne-archiwum-jaruzelskiego-w-instytucie-hoovera/rh36pjc,Prywatne archiwum Jaruzelskiego. Tu je wywieźli,Jak ustaliło Polskie Radio prywatne archiwum Wojciecha Jaruzelskiego zostało wywiezione do Stanów Zjednoczonych. W 2018 roku kupił je Instytut Hoovera w Stanford. Zawartość dokumentów przechowywanych przez Jaruzelskiego wciąż jest tajna!,"Jak ustaliło Polskie Radio prywatne archiwum Wojciecha Jaruzelskiego zostało wywiezione do Stanów Zjednoczonych. W 2018 roku kupił je Instytut Hoovera w Stanford. Zawartość dokumentów przechowywanych przez Jaruzelskiego wciąż jest tajna! Jak przypomina Polskie Radio 29 lutego 2016 roku prokurator IPN w asyście policjantów przeszukał willę, w której mieszkała wdowa po generale Jaruzelskiem. Z budynku wyniesiono wtedy kilkanaście pudeł dokumentów, które przechowywał w domu generał. – Wśród dokumentów, które włączono do zasobu archiwalnego Instytutu Pamięci Narodowej, znalazły się m.in. fragmenty usuniętych z Archiwum MON akt personalnych Jaruzelskiego, kopie stenogramów ze spotkań opozycji z przedstawicielami władz PRL w Magdalence z lat 1988-1989, różnego rodzaju pisma i meldunki kierowane do Jaruzelskiego przez MSW i Wojskową Służbę Wewnętrzną, notatki związane z niszczeniem dokumentów bezpieki w 1990 roku (określane w pismach: ""tajną makulaturą"") oraz materiały dotyczące Afery Żelazo – czytamy w depeszy Polskiego Radia.  Teraz część dokumentów Jaruzelskiego odnalazła się w amerykańskim Instytucie Hoovera, ale ich treść wciąż objęta jest tajemnicą. Amerykanie nie pozwalają ich przeczytać dziennikarzom i historykom. Sprzedaż akt potwierdziła córka generała, Monika Jaruzelska.",Prywatne archiwum Jaruzelskiego w Instytucie Hoovera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-przylapana-w-brukseli-w-skorzanej-kurtce-i-dzinach/kk9m9sb,Szydło rzuciła broszki dla rocka. Co za zmiana!,"Skórzana kurtka, dżinsy, plecak, swobodny styl bycia. Czy to wielbicielka rocka w drodze na koncert punkowej kapeli Sex Pistols? Nie! To była premier Beata Szydło. W Brukseli zrzuciła formalną garsonkę i eleganckie buty. Przynajmniej na chwilę porzuciła też wygodną limuzynę. Po ulicach stolicy Belgii porusza się piechotą i podziwia architekturę. W Brukseli pani premier może sobie pozwolić na większy luz.","Skórzana kurtka, dżinsy, plecak, swobodny styl bycia. Czy to wielbicielka rocka w drodze na koncert punkowej kapeli Sex Pistols? Nie! To była premier Beata Szydło. W Brukseli zrzuciła formalną garsonkę i eleganckie buty. Przynajmniej na chwilę porzuciła też wygodną limuzynę. Po ulicach stolicy Belgii porusza się piechotą i podziwia architekturę. W Brukseli pani premier może sobie pozwolić na większy luz.",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/juliusz-braun-o-sytuacji-tvp/0epdm9g,Takich dotacji dla TVP jeszcze nie było,"Prezes TVP Jarosław Kurski jest bezpieczny, dopóki Jarosław Kaczyński mu wierzy. Telewizji skończyły się pieniądze, dlatego PiS chce, żeby Sejm przyjął ustawę o rekompensatach za abonament. Dzięki temu TVP dostałaby 1,2 mld złotych – mówi w rozmowie z Faktem były szef TVP, członek Rady Mediów Narodowych Juliusz Braun","Prezes TVP Jarosław Kurski jest bezpieczny, dopóki Jarosław Kaczyński mu wierzy. Telewizji skończyły się pieniądze, dlatego PiS chce, żeby Sejm przyjął ustawę o rekompensatach za abonament. Dzięki temu TVP dostałaby 1,2 mld złotych – mówi w rozmowie z Faktem były szef TVP, członek Rady Mediów Narodowych Juliusz Braun FAKT: W ubiegłym tygodniu posłowie debatowali na temat ponad 1,2 mld rekompensaty za zwolnienia abonamentowe. Mimo ostrej krytyki opozycji projekt ustawy o opłatach abonamentowych trafił do dalszych prac.

Juliusz Braun, były prezes TVP: To jest w ogóle nowa koncepcja finansowania publicznego nadawcy. Do niedawna prawo nie przewidywało rekompensat za zwolnienia abonamentowe. To jest uznaniowa decyzja na ogromną kwotę. Miliard złotych nagrody od PiS dla Telewizji Polskiej za wzorową służbę dla obecnych władz. Nigdy TVP nie miała tyle pieniędzy z abonamentu, więc spodziewam się, że prezes Jacek Kurski odtrąbi kolejny sukces. Kogo dotyczą zwolnienia abonamentowe?

Na podstawie ustaw zwolnione z płacenia abonamentu są osoby powyżej 75. roku życia oraz m.in. różne grupy inwalidów. Ile wynosi na chwilę obecną abonament RTV i dlaczego Polacy nie są przyzwyczajeni do płacenia go? Jak wygląda to w innych krajach?

W większości krajów europejskich system opłat audiowizualnych działa sprawnie, a w Polsce po prostu nie ma zwyczaju płacenia abonamentu i teraz nie da się już tego wypracować, choć kwota nie jest wygórowana, bo wynosi 22,70 zł miesięcznie. Dlaczego nie da się tego, jak pan mówi, wypracować?

Ponieważ żadna władza nie zdecyduje się zmusić ludzi do płacenia za coś, za co do tej pory nie płacili. Abonament to jest bardzo dobry sposób finansowania, ale w Polsce już nierealny. Czemu Polacy nie chcą uiszczać opłat audiowizualnych?

Po 1989 roku zawsze był z tym problem. Wiele osób uznało, że to pozostałość komuny. Dziś mało kto rejestruje nowe odbiorniki. Teraz doszło jeszcze dramatyczne załamanie zaufania Polaków do wiarygodności TVP. Czy ten spadek odbija się na przychodach z abonamentu RTV?

Od 2015 roku abonament płacony przez obywateli spadł o ok. 50 mln zł. Dla przykładu – w 2011 roku abonament RTV płaciło nieco ponad 1,2 mln gospodarstw domowych, jeszcze w roku 2017 było to minimalnie ponad milion, a już w 2018 roku obserwujemy ogromny spadek – płaciło tylko 758 tys. gospodarstw, a jest ich w Polsce w sumie ponad 13 milionów. Jeśli nawet odliczymy osoby zwolnione z abonamentu, to i tak płaci go znacznie poniżej 10 proc. zobowiązanych.



Jakie były wpływy z abonamentu RTV w poprzednich latach?

W zeszłym roku formalnie jako przychody z abonamentu wpisano prawie miliard złotych, ale abonamentu faktycznie płaconego przez ludzi było ponad 380 mln, a reszta to tzw. rekompensata, która pierwszy raz pojawiła się w polskim prawie w 2017 roku. Wtedy mówiło się, że będzie ona obowiązywała w latach 2017–2018. Jednak ponieważ te pieniądze już się skończyły, to PiS chce, aby Sejm przyjął nową ustawę, która zagwarantuje jeszcze większą rekompensatę, czyli słynne 1,2 mld zł. Pieniądze mają być wypłacone w tym roku. W czasie, gdy nie było jeszcze rekompensat, historycznie najniższy poziom przychodów z abonamentu TVP osiągnęła w 2011 roku – wtedy wyniósł on nieco ponad 200 mln zł. Gdy odchodziłem z TVP, czyli w 2015 roku, było to 430 mln zł, a dla przykładu w 2007 roku przychody z abonamentu wyniosły pół miliarda. Prezes Jacek Kurski podsumował dokonania TVP za jego kadencji pod koniec 2018 roku. Wypominał Platformie, że to za jej rządów i pana prezesury telewizja była w dramatycznej kondycji, skrupulatnie wyliczał jej zadłużenie.

Gdy kończyła się moja kadencja, nie było ani grosza długów, a w kasie TVP było kilkadziesiąt milionów złotych. Kurski jest prezesem od 3 lat. Abonament przez te 3 lata wyniósł łącznie powyżej 1 mld zł, Telewizja Polska dostała też 800 mln zł rekompensaty za abonament, dodatkowo mamy rządowy kredyt przyznany przez premier Beatę Szydło w wysokości 350 mln zł, który już wykorzystano. I to nam daje razem ok. 2,5 mld zł. W tym roku TVP ma dostać kolejny miliard, co razem z abonamentem za 2019 rok daje 4 mld zł. Nigdy, przenigdy nie było takiego dotowania TVP przez państwo. Szef telewizji chwalił się także rozwojem technologicznym za jego kadencji.

Jakoś nie widzę. Skok nastąpił 5 lat temu, gdy wprowadzaliśmy nadawanie cyfrowe. Ale oczywiście telewizja powinna dbać o rozwój stale i to musi kosztować. Może prezesowi Kurskiemu chodziło o budowę nowego studia dla TVP Info na pl. Powstańców za 20 mln zł. W sytuacji, gdy wiadomo, że wkrótce telewizja się stamtąd wynosi, ponieważ budynek jest w fatalnym stanie, to nie jest rozwój, tylko szastanie pieniędzmi. No, ale prezesowi to nie przeszkadza, bo jest to przecież studio na 100-lecie niepodległości. Właściwie od początku prezesury Jacka Kurskiego opozycja zarzuca TVP brak rzetelności, a niekiedy jawne zakłamywanie rzeczywistości. Telewizją targają kolejne skandale.

Żaden dotychczasowy prezes TVP nie miał tak mocnej pozycji jak Kurski. Można ją porównać z pozycją prezesa Radiokomitetu za Gierka. Kurski przekonał Jarosława Kaczyńskiego, że telewizja jest jedynym gwarantem sukcesu politycznego PiS, więc PiS płaci po prostu za propagandę, czyli poparcie wyborców. Kurski mówi wprost: Bez naszego wsparcia nie wygracie wyborów i póki Kaczyński mu wierzy, Kurski jest bezpieczny. Czy publiczny nadawca, obligując użytkowników do płacenia za usługę, nie powinien zrezygnować z reklam? Jak jest to rozwiązane w krajach, w których każdy posiadacz telewizora czy radia płaci za dostęp do audycji?

W publicznych mediach, za które się płaci abonament, albo nie ma reklam, albo są one mocno ograniczone. W Niemczech jest i wysoki abonament, i bardzo niewielka liczba reklam. Ale w BBC, czy w czeskiej telewizji publicznej reklamy nie istnieją. Jak nie ma abonamentu, to są reklamy. A u nas jest i abonament, którego ludzie nie płacą – płaci państwo – i są reklamy w pełnym wymiarze. Na czym publiczne media mogą zarabiać?

Przede wszystkim właśnie na reklamach. Mogą także sprzedawać innym stacjom, innym krajom np. seriale, ale TVP to nie BBC i nie ma zbyt wielu chętnych na nasze produkcje.",TVP jest dofinansowywana przez PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/kprm-wydal-168-tys-zl-na-wizaz-nik-mowi-o-nierzetelnosci/gmzch9x,Ile kosztował wizaż w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów? NIK ma zastrzeżenia,"Portal Gazeta.pl dotarł do dokumentu Najwyższej Izby Kontroli, z którego wynika, jaką kwotę Kancelaria Prezesa Rady Ministrów wydała na wizaż m.in. byłej już premier Beaty Szydło. Z państwowej kasy za okres od marca do grudnia 2017 roku ubyło aż 167,9 tys. złotych. To kwota o wiele większa niż ta, którą łącznie wydano w latach 2014-2016 – zauważa NIK.","Portal Gazeta.pl dotarł do dokumentu Najwyższej Izby Kontroli, z którego wynika, jaką kwotę Kancelaria Prezesa Rady Ministrów wydała na wizaż m.in. byłej już premier Beaty Szydło. Z państwowej kasy za okres od marca do grudnia 2017 roku ubyło aż 167,9 tys. złotych. To kwota o wiele większa niż ta, którą łącznie wydano w latach 2014-2016 – zauważa NIK. Z dokumentu ""Informacja o wynikach kontroli wykonania budżetu państwa w 2017 r."", do którego dotarła Gazeta.pl, wynika, że Najwyższa Izba Kontroli miała poważne zastrzeżenia do usług wizażu zleconych przez Kancelarię Prezesa Rady Ministrów i dla niej przeznaczonych. Mowa o okresie od marca do grudnia 2017 roku, czyli w przeważającej większości czasie rządów Beaty Szydło (pełniła funkcję premiera do 11 grudnia). Jak się okazuje, wizażem zajmowało się trzech wykonawców, którym łącznie zapłacono 167,9 tys. złotych.  Wystawiono jedenaście faktur na kwoty od 1,8 tys. złotych do 49 tys. złotych. NIK zwróciła uwagę, że podobne usługi w okresie 2014-2016 pochłonęły kwotę 107,2 tys. złotych. Ponadto kontrolerzy przyjrzeli się fakturze opiewającej na 49 tys. złotych z 13 grudnia 2017 roku, kiedy to premierem był już Mateusz Morawiecki. Zdaniem NIK została ona rozliczona ""nierzetelnie"", a osoby odpowiedzialne w KPRM za realizację tego wydatku nie potrafiły uzasadnić tak znaczącej kwoty oraz wskazać efektów jej wydatkowania. W informacji NIK pojawią się wzmianki o chaosie w prowadzeniu dokumentacji przez urzędników KPRM. Jak podaje Gazeta.pl. w jednym z dokumentów ""jako ustalającą wartość zamówienia wskazano osobę, która w trakcie kontroli oświadczyła, że nie ustalała kosztu usług wizażu oraz nikt nie wydał jej polecenia, by takie rozeznanie zrobiła, a o istnieniu wniosku dowiedziała się w trakcie kontroli NIK"". Ponadto na fakturach znajdowały się nieprecyzyjnie wskazane dane dotyczące liczby, terminów i szczegółowego zakresu wykonanych usług. O wnioskach NIK poinformowała na Twitterze posłanka Platformy Obywatelskiej Izabela Leszczyna. Kalendarz wydarzeń, w których brała udział premier Beata Szydło i który przedstawiła KPRM, zawierał 117 pozycji. Posłanka PiS o zarobkach polityków. Wytyka dziennikarzom, że biorą po 50 tys. zł",Koszt wizażu w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. NIK ma zastrzeżenia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/radzyn-podlaski-alina-dylik-przez-40-lat-opiekowala-sie-niepelnosprawnym-synem/7zy6hfy,Pani Alina ma 65 zł emerytury. Dlaczego tak mało!?,"Alina Dylik (63 l.) z Radzynia Podlaskiego (woj. lubelskie) otrzymała decyzję ZUS o przyznaniu emerytury i aż oniemiała. Przyznano jej zaledwie 63,14 zł, potem kwota urosła do 65,31 zł. Jakby całe życie nie pracowała. A prawda jest zupełnie inna – ta dzielna kobieta przez ponad 40 lat opiekowała się niepełnosprawnym synem.","Alina Dylik (63 l.) z Radzynia Podlaskiego (woj. lubelskie) otrzymała decyzję ZUS o przyznaniu emerytury i aż oniemiała. Przyznano jej zaledwie 63,14 zł, potem kwota urosła do 65,31 zł. Jakby całe życie nie pracowała. A prawda jest zupełnie inna – ta dzielna kobieta przez ponad 40 lat opiekowała się niepełnosprawnym synem. To była bardzo ciężka praca, 24 godziny na dobę. Ale matczyne poświęcenie dla rządzących się nie liczy. Państwu Alinie i Ryszardowi (68 l.) Dylikom urodziło się dwóch synów. W 1973 r. świat przyszedł Krzysztof. Cierpiał na rzadką chorobę genetyczną. Fenyloketonuria spowodowała ogromne spustoszenie w jego organizmie - nie poruszał się samodzielnie, nie mówił, był zdany wyłącznie na pomoc innych. Kilka lat później urodził się Jarek. Też miał tę samą podstępną chorobę, ale udało się ją zahamować. Dziś mężczyzna także jest osobą niepełnosprawną, ale częściowo sam daje sobie radę. Niestety Krzysztof zmarł 4 lata temu.

– Miałam dwójkę niepełnosprawnych dzieci. Jak mogłam pójść do jakiejkolwiek pracy zawodowej? Opieka nad Krzysiem była całodobowa. Trzeba było umyć, ubrać, nakarmić, zanieść do toalety. Nie mógł zostać sam. „Życzliwi” radzili mi, żebym oddała go do domu opieki. Ale ja nie mogłam się pozbyć ukochanego dziecka – mówi pani Alina. Całe życie rodzina funkcjonowała bardzo skromnie z pensji pana Ryszarda. Jakoś im się wiodło. Pani Alina dostawała zasiłki na chorego syna, od których przez 9 lat były odprowadzane składki na ZUS. I stąd wzięła się ta śmieszna emerytura. – Listonosz przynosząc te pieniądze mówi, że wstydzi się mi dawać takie gorsze. A co ja mam powiedzieć? Choruję na cukrzycę, astmę, niewydolność nerek. Emerytura nie starcza mi na leki – dodaje pani Alina.

W 2016 r. kobieta wystąpiła do premier Beaty Szydło o przyznanie jej emerytury specjalnej, ale jej odmówiono. Dlaczego ZUS tak mało płaci?

Niestety, przypadek pani Aliny nie jest jedyny. Jak wynika z najnowszych danych ZUS, lawinowo rośnie liczba osób z emeryturami poniżej minimalnego świadczenia. Obecnie mniej niż 1029,80 zł brutto (czyli ok. 870 zł na rękę) dostaje ponad 187 tysięcy starszych Polaków, a ich liczba, po obniżeniu wieku emerytalnego, wzrasta. Powód? By państwo wypłaciło minimalną emeryturę, trzeba mieć wypracowany staż - w przypadku kobiet to 20 lat, a mężczyzn - 25 lat. Kto nie ma stażu, dostaje taką emeryturę, jaka wynika z wpłaconych składek i ZUS nie podwyższa jej do wysokości emerytury minimalnej. Obecnie najniższe świadczenie wypłacane przez ZUS to tylko... 4 grosze. Dostaje je osoba, która przepracowała w życiu tylko jeden miesiąc.",Pani Alina ma 65 zł emerytury! Dlaczego tak mało!?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-zaliczyl-powodziowa-wtope/yj1j6se,Powodziowa wtopa. Co tym razem powiedział Morawiecki?,"Premier Mateusz Morawiecki udał się do wschodniej Małopolski, gdzie mieszkańcy walczą ze skutkami powodzi. Na wałach powodziowych nie udało mu się jednak uniknąć wpadki. Słowa, jakie tam padły z jego ust zawierały istotną nieścisłość. Niewiedza, niedbalstwo czy rozmysł?","Premier Mateusz Morawiecki udał się do wschodniej Małopolski, gdzie mieszkańcy walczą ze skutkami powodzi. Na wałach powodziowych nie udało mu się jednak uniknąć wpadki. Słowa, jakie tam padły z jego ust zawierały istotną nieścisłość. Niewiedza, niedbalstwo czy rozmysł? Żywioł pustoszy południe Polski. Premier Mateusz Morawiecki udał się do miejscowości, które najbardziej dotknęły skutki ulewnych deszczy. Ulewy nie ominęły również Krakowa. Woda zalała niektóre ulice, posesje i bulwary wiślane. W Małopolskim Urzędzie Wojewódzkim w Krakowie zebrał się sztab kryzysowy z udziałem premiera Mateusza Morawieckiego, wicepremier Beaty Szydło, szefa MSWiA Joachima Brudzińskiego i wojewody małopolskiego Piotra Ćwika. Premier był na stopniu wodnym „Kościuszko” na Wiśle w Krakowie, na ul. Drożdżowej w Krakowie-Bieżanowie, a także w Czarnochowicach w gminie Wieliczka w Małopolsce. „Deszcz pada non stop. Serdecznie dziękuję strażakom, którzy od kilkunastu godzin bez przerwy ratują mienie mieszkańców” – napisał premier na Twitterze. Wcześniej szef rządu informował o sytuacji w Krakowie. - Dzięki zbiornikowi retencyjnemu Bieżanów na rzece Serafa mieszkańcy Starego Bieżanowa w Krakowie mogą czuć się bezpieczniej. Zbiornik - wybudowany w pełni ze środków krajowych – szczególnie w tym roku uchronił tereny, które wcześniej były wielokrotnie zalewane - powiedział Mateusz Morawiecki. Zbiornik, który liczy 6,5 ha, a zamyka go długa na 340 metrów zapora, faktycznie służy zapewnieniu spokojnego snu mieszkańców starego Bieżanowa. Wypowiedź premiera zawierała jednak istotne przekłamanie. Zbiornik Bieżanów, który powstawał w latach 2014-2015, to inwestycja, która pochłonęła ponad 14 mln zł. Aż 11 mln zł z tej kwoty pochodziło z Unii Europejskiej, 67 tys. z budżetu Województwa Małopolskiego, a niecałe 3 mln od gminy Kraków, która wzięła na siebie wykup gruntów. Inwestorem było Województwo Małopolskie, które reprezentował Małopolski Zarząd Melioracji i Urządzeń Wodnych w Krakowie, a wykonawcą robót budowlano-montażowych firma Skanska S.A. ""Pan Premier chyba już tak z przyzwyczajenia. Trochę się mija z prawdą"" - drwią internauci i ślą bezlitosne memy.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-furgo-zazadal-przeprosin-za-manipulacje-tvp/d480y66,Co zrobił poseł PO w TVP? Ziemiec był bardzo zmieszany,"Poseł Platformy Obywatelskiej, Grzegorz Furgo mocno zaskoczył dziennikarza „Wiadomości"". Zaproszony do głównego programu informacyjnego TVP polityk, na wizji zażądał od prowadzącego program Krzysztofa Ziemca... przeprosin! Za co? Za „manipulację"". Uznał, że w programie informacyjnym źle przedstawiono wykres z nagrodami przyznanymi za rządów PO-PSL.","Poseł Platformy Obywatelskiej, Grzegorz Furgo mocno zaskoczył dziennikarza „Wiadomości"". Zaproszony do głównego programu informacyjnego TVP polityk, na wizji zażądał od prowadzącego program Krzysztofa Ziemca... przeprosin! Za co? Za „manipulację"". Uznał, że w programie informacyjnym źle przedstawiono wykres z nagrodami przyznanymi za rządów PO-PSL. Jednym z pytań, jakie na początku usłyszał od prowadzącego poseł Furgo, było pytanie o to, czy opozycja cieszy się razem z rządem z „deficytu budżetu państwa najniższego od 22 lat"". Na to polityk odparował dziennikarzowi: – Ale najpierw, panie redaktorze: magiczne słowo „przepraszam"". „Przepraszam"" dla widzów za bardzo złą manipulację, która zrobiliście przed świętami z sondażem w kwestii przyznawania nagród – powiedział Furgo, czym wyraźnie zaskoczył prowadzącego program. Zmieszany Ziemiec powiedział, że przyjmuje uwagi posła, ale stwierdził, że nie jest ich „ostatecznym adresatem"", na co Furgo zreplikował, że dziennikarz „firmuje twarzą"" to, co robią dziennikarze „Wiadomości"". Skąd złość polityka Platformy? Otóż w sobotnim wydaniu „Wiadomości"" ukazał się materiał, zgodnie z którym Platforma Obywatelska dokonała „kradzieży na ogromną skalę"", wydając na nagrody dla wszystkich resortów 626 mln zł. TVP porównało te liczby z „nagrodami dla konstytucyjnych ministrów"" od premier Beaty Szydło, która przeznaczyła na nie ""jedynie"" 1,5 mln zł. Materiał opatrzony został stosowną grafiką, mającą unaocznić widzom skalę „kradzieży"".  W czym problem? Pracownicy „Wiadomości"" policzyli wszystkie nagrody przyznane przez rząd PO-PSL, włączając w to nagrody dla zwykłych urzędników administracji. Podczas, gdy nagrody Szydło dotyczyły jej i jej ministrów. Tusk ministrom płacił o wiele mniej. Około 57 tysięcy złotych brutto - tyle łącznie w latach 2008-2015 wypłacono nagród w pięciu ministerstwach Platformy. Chodzi o resorty edukacji, środowiska, rolnictwa, sportu i rozwoju. Tak odpowiedź potrzymała była wiceminister finansów, posłanka Izabela Leszczyna, gdy spytała o nagrody, przyznawane w ministerstwach za czasów rządów Platformy. Oznacza to ni mniej, ni więcej, że przez siedem lat wszystkim ministrom PO wypłacono w sumie mniej premii niż wynosi ubiegłoroczna nagroda premier Beaty Szydło (65,1 tysiąca złotych).",Co zrobił poseł PO w TVP? Ziemiec był bardzo zmieszany,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agnieszka-burzynska-o-opozycji-po-aferze-kuchcinskiego/5l6sylh,Czy opozycja to wykorzysta?,"Marek Kuchciński pożegnał się ze stanowiskiem, bo sondaże były bezlitosne dla partii rządzącej. Jeśli ktoś traci, ktoś powinien zyskiwać. Pierwszy raz od miesięcy role się odwróciły. To PiS jest w defensywie, targany największym kryzysem od czasu dojścia do władzy – pisze Agnieszka Burzyńska, redaktor działu Polityka w Fakcie","Marek Kuchciński pożegnał się ze stanowiskiem, bo sondaże były bezlitosne dla partii rządzącej. Jeśli ktoś traci, ktoś powinien zyskiwać. Pierwszy raz od miesięcy role się odwróciły. To PiS jest w defensywie, targany największym kryzysem od czasu dojścia do władzy – pisze Agnieszka Burzyńska, redaktor działu Polityka w Fakcie Partii będzie trudno odbudować wiarygodność w oczach wyborców. I nie chodzi o samo latanie, tylko o kłamstwa najważniejszych osób i instytucji w państwie. Już wiadomo, że kolejny Marszałek, tym razem Senatu również okłamał opinię publiczną. Jeszcze niedawno Stanisław Karczewski twierdził, że nigdy nie zabrał na pokład samolotu swojej rodziny. Tymczasem rządowy odrzutowiec wiózł żonę, dzieci i wnuki do Budapesztu. Opozycja ma szerokie pole do kąsania rządzących w sprawie ich lotniczych przyzwyczajeń. Wszak wciąż brakuje zestawienia lotów obu Marszałków sprzed 2018 roku. Przecież nikt nie uwierzy w to, że po dojściu do władzy przez dwa pierwsze lata politycy PiS brzydzili się samolotami a dopiero potem im przeszło. Są też pytania o przeloty Beaty Szydło wojskową Casą. Jak widać opinia publiczna mimo wakacji nie pozostała obojętna na te tematy. A politycy największej partii opozycyjnej o dziwo milczą i zamiast atakować konkurentów, wolą hasać po bazarach i plażach w całej Polsce. Ta strategia raczej nie wróży sukcesu w nadchodzących wyborach.",Czy opozycja wykorzysta aferę Kuchcińskiego?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/fizjoterapeuci-zapowiadaja-strajk-nie-jestesmy-gorsi-od-pielegniarek/8tkd2lv,Jutro kolejny strajk! Chcą 1600 zł podwyżki!,"Szykuje się kolejny protest! Tym razem strajkować będą fizjoterapeuci. Ich postulat to 1600 złotych podwyżki. Jak zaznaczają, „pielęgniarki otrzymały 4 x 400 złotych podwyżki, a fizjoterapeuci nie są gorsi od pielęgniarek”.","Szykuje się kolejny protest! Tym razem strajkować będą fizjoterapeuci. Ich postulat to 1600 złotych podwyżki. Jak zaznaczają, „pielęgniarki otrzymały 4 x 400 złotych podwyżki, a fizjoterapeuci nie są gorsi od pielęgniarek”. Jak podaje RMF FM, fizjoterapeuci z ponad dwustu szpitali wezmą udział w zaplanowanej na wtorek akcji masowego oddawania krwi. A to dopiero początek. Na środę bowiem zaplanowali strajk włoski, będą wtedy skrupulatnie udzielać świadczeń, co spowoduje, że czas oczekiwania na wizytę może się bardzo wydłużyć. A jeśli to nie pomoże – kolejnym etapem będzie głodówka. – Oczywiście, jeżeli otrzymalibyśmy deklarację podwyżek, jeżeli byłyby pieniądze znaczne na podwyżki dla nas, jeżeli spotka się z nami minister zdrowia, możemy zmienić nasze plany – zadeklarował w rozmowie z RMF FM Tomasz Dybek z Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Pracowników Fizjoterapii. Fizjoterapeuci domagają się 1600 zł podwyżki. – Pielęgniarki otrzymały 4 x 400 złotych podwyżki, fizjoterapeuci nie są gorsi od pielęgniarek. Pracujemy w tych samych szpitalach, udzielamy pomocy, mamy swoje badania naukowe, wyższe wykształcenie, obecne zarobki nie pozwalają na godne życie – podkreślił Dybek. Z przeprowadzonej przez nich ankiety wynika, że wynagrodzenie większości fizjoterapeutów pracujących w przychodniach i szpitalach wynosi od 1600 do 1800 złotych netto. – Są to stawki po 5-10 latach pracy, w tym dodatek za wysługę lat. Aby przeżyć, trzeba pracować na dwóch, trzech etatach. Często fizjoterapeuci pracują w weekendy – tłumaczył w rozmowie z Medexpressem przewodniczący Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Pracowników Fizjoterapii. Jak ustalił reporter RMF FM Michał Dobrołowicz, organizatorzy protestu szacują, że może wziąć w nim udział około 15 tysięcy fizjoterapeutów. W całym kraju prawo do wykonywania tego zawodu ma 60 tysięcy osób; aktywnych fizjoterapeutów jest około 30 tysięcy. Zorganizowany przez Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych strajk w szkołach trwał od 8 do 27 kwietnia br. Pierwszy etap rozmów poświęconych edukacji, zorganizowany z inicjatywy premiera Mateusza Morawieckiego, odbył się w piątek 26 kwietnia w centrum konferencyjnym na PGE Narodowym, a obrady w podstolikach toczyły się we wtorek 30 kwietnia w Akademii Pedagogiki Specjalnej w Warszawie. Kolejne spotkanie planowane jest na 10 maja.",Fizjoterapeuci będą strajkować,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szydlo-kandydatka-na-szefowa-komisji-zatrudnienia-w-pe/b7htxn1,"Nowa fucha Szydło. Wiadomo, jaką funkcję ma objąć w PE","Była premier Beata Szydło została oficjalnie kandydatką EKR na szefową komisji do spraw zatrudnienia w Parlamencie Europejskim. Taką decyzję podjęła delegacja Prawa i Sprawiedliwości we Frakcji Konserwatystów i Reformatorów. Inny europoseł grupy EKR, Belg Johan Van Overtveldt, jest kandydatem na szefa komisji budżetowej.","Była premier Beata Szydło została oficjalnie kandydatką EKR na szefową komisji do spraw zatrudnienia w Parlamencie Europejskim. Taką decyzję podjęła delegacja Prawa i Sprawiedliwości we Frakcji Konserwatystów i Reformatorów. Inny europoseł grupy EKR, Belg Johan Van Overtveldt, jest kandydatem na szefa komisji budżetowej. Grupie Europejskich Konserwatystów i Reformatorów, do której należy Prawo i Sprawiedliwość, ma w europarlamencie przypaść szefowanie dwóm komisjom. Podczas wtorkowego spotkania frakcji w PE w Strasburgu nikt nie sprzeciwił się tym kandydaturom. Nazwisko byłej premier już od jakiegoś czasu przewijało się w kontekście objęcia jednego z ważnych stanowisk w Unii Europejskiej. Pierwsze informację, że Beata Szydło ma być szefową komisji do spraw zatrudnienia w PE podało radio RMF FM. Z kolei była premier i obecna europosłanka Ewa Kopacz (PO) została we wtorek oficjalnie kandydatką Europejskiej Partii Ludowej na wiceprzewodniczącego Parlamentu Europejskiego. W środę PE wybiera swojego przewodniczącego i wiceprzewodniczących. Zanim rozpoczną się wybory, każdy z kandydatów będzie miał możliwość wygłoszenia krótkiego oświadczenia, trwającego nie więcej niż 5 minut. Głosowanie jest tajne i odbywa się za pomocą papierowych kart do głosowania. Aby zostać wybranym, kandydat musi zdobyć bezwzględną większość ważnych głosów (50 proc. plus jeden głos). Po wyborze przewodniczącego eurodeputowani wybiorą 14 wiceprzewodniczących. (RMF FM, PAP)",Nowa fucha Szydło. Wiadomo jaką funkcję ma objąć w PE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/frankowicze-maja-brac-kredyt-na-kredyt/x2le2f6,Frankowicze mają brać kredyt na kredyt?!,"I tak ma wyglądać pomoc dla frankowiczów? Osoby zadłużone, które nie radzą sobie z płaceniem rat, łatwiej wezmą... kolejny kredyt na ich spłatę. Takie rozwiązanie znalazło się w ustawie, jaką właśnie przyjął Sejm. Politycy PiS w 2015 r. zapewniali frankowiczów, że uwolnią ich od toksycznych kredytów. Teraz widać, że politycy tylko zmarnowali cztery lata.","I tak ma wyglądać pomoc dla frankowiczów? Osoby zadłużone, które nie radzą sobie z płaceniem rat, łatwiej wezmą... kolejny kredyt na ich spłatę. Takie rozwiązanie znalazło się w ustawie, jaką właśnie przyjął Sejm. Politycy PiS w 2015 r. zapewniali frankowiczów, że uwolnią ich od toksycznych kredytów. Teraz widać, że politycy tylko zmarnowali cztery lata. Pomoc dla frankowiczów była jedną z kampanijnych obietnic Andrzeja Dudy (47 l.). – Ja mam świadomość obietnic, które złożyłem. One nie są trudne do wypełnienia – mówił na starcie prezydentury. Przypomnijmy – koronna zapowiedź Dudy, powtarzana też przez Beatę Szydło (56 l.) w kampanii, mówiła o umożliwieniu frankowiczom przewalutowania ich kredytów na złotówki „po kursie z dnia zaciągnięcia pożyczki”. A jak ostatecznie wygląda pomoc? Rozszerzony zostanie od 2020 r. Fundusz Wsparcia Kredytobiorców, który w powstał w 2015 r. z inicjatywy... rządzącej wówczas PO. To instrument dla kredytobiorców, którzy np. stracą pracę. Teraz będą mogły dostać od rządu maksymalnie 2000 zł miesięcznie przez 3 lata... nieoprocentowanej pożyczki. A potem muszą ją spłacić w 12 lat. Frankowicze nie kryją goryczy. – Rząd Prawa i Sprawiedliwości od początku i konsekwentnie oszukuje ponad pół miliona polskich rodzin w kwestii tzw. pomocy. Przed wyborami 2015 r. PiS aktywnie próbował włączyć tę grupę do swojej kampanii. Najpierw kandydat, a potem prezydent-elekt obiecał uwolnienie od współczesnego niewolnictwa pod nazwą „kredyty we frankach szwajcarskich”. Słowa nie dotrzymano – mówi Faktowi Tomasz Sadlik, który od lat walczy z bankami. Wziął we frankach równowartość 600 tys. zł, dług wzrósł mu do miliona złotych! Frankowicze nie zamierzają składać broni. Pod koniec roku zamierzają pozwać Skarb Państwa za to, że instytucje państwowe nie uchroniły Polaków przed toksycznymi kredytami. – Politycy będą świadkami w trakcie tego postępowania – mówi Faktowi Arkadiusz Szcześniak ze Stowarzyszenia Stop Bankowemu Bezprawiu. Andrzej Sadowski, ekonomista Centrum im. Adama Smitha: Zmarnowane cztery lata

Frankowicze zostali wprowadzeni w błąd. Przede wszystkim banki nie udzielały im kredytów hipotecznych, ale pożyczki pod zastaw mieszkania, nie informowały często o ryzyku z jakim wiązało się udzielanie kredytów walutowych. Nie trzeba było ustawy, ale konsekwentnego egzekwowania zapisów kodeksu cywilnego, by sądownie obalić wszystkie takie umowy. Politycy zaczęli jednak Polakom mydlić oczy, obiecywali przewalutowanie. Tymczasem trzeba było uznać takie kredyty za nielegalne. Sądy, mimo swojej powolności okazały się skuteczniejsze, bo coraz częściej kwestionują umowy kredytowe. Tak rozwiązano problem w innych krajach:

Węgry: Miały największy w Europie udział kredytów frankowych w gospodarce, przekraczający 12 proc. PKB. W 2014 r. przewalutowano wszystkie kredyty walutowe na forinty po kursie zbliżonym do aktualnego. Przewalutowanie dotyczyło ok. Pół miliona rodzin. Koszt rozwiązań węgierskich szacuje się na pięć miliardów euro. Chorwacja: Kredyty frankowe w latach 2004-2008 zaciągnęło 120 tys. Chorwatów. W 2015 r. każdy klient banku posiadający kredyt frankowy otrzymał możliwość przewalutowania na euro. Do lipca 2016 r. z możliwości konwersji skorzystało około 95 proc. chorwackich frankowiczów. Koszt poniosły banki. Serbia: W kwietniu br. serbski rząd przyjął projekt ustawy, który przewiduje przewalutowanie kredytów frankowych na euro wraz z obniżeniem długu i wprowadzenie limitu oprocentowania. Podczas konwersji długu zostanie on zredukowany o 38 proc. Opcja będzie dostępna dla wszystkich klientów posiadających kredyty frankowe. Nie tylko Polacy mają problem z frankami! Jak rozwiązano go w innych krajach? Państwo dopłaci ci nawet 2 tys. zł miesięcznie! Ale są warunki",W tej sprawie rząd PiS oszukuje pół miliona polskich rodzin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wysokie-nagrody-dla-urzednikow-w-samorzadach/cwtw57z,"Te miasta obsypują urzędników złotem. Zobacz, jakie nagrody dostali!","„Dziennik Gazeta Prawna"" informuje w środę o tym, że wysokie nagrody są nie tylko w rządzie i u prezydenta, o czym wielokrotnie pisaliśmy w Fakcie, ale także w samorządach. Jak podaje „DGP"" pracownikom samorządowym z powołania, jak np. zastępca wójta, burmistrza, prezydenta miasta, skarbnik gminy, skarbnik powiatu, skarbnik województwa lub z którymi podpisano umowę o pracę, można przyznać nagrodę za „szczególne osiągnięcia w pracy zawodowej”.","„Dziennik Gazeta Prawna"" informuje w środę o tym, że wysokie nagrody są nie tylko w rządzie i u prezydenta, o czym wielokrotnie pisaliśmy w Fakcie, ale także w samorządach. Jak podaje „DGP"" pracownikom samorządowym z powołania, jak np. zastępca wójta, burmistrza, prezydenta miasta, skarbnik gminy, skarbnik powiatu, skarbnik województwa lub z którymi podpisano umowę o pracę, można przyznać nagrodę za „szczególne osiągnięcia w pracy zawodowej”. „Dziennik Gazeta Prawna"" sprawdził jak z art. 36 ust. 6 ustawy o pracownikach samorządowych (Dz.U. z 2008 r. nr 223, poz. 1458) korzystają zarówno urzędy miast, jak i urzędy marszałkowskie. – Okazuje się, że liczba pracowników wzorowo wywiązujących się ze swoich obowiązków jest zadziwiająco duża – czytamy w „DGP"". Według informacji „DGP"" w urzędzie miasta Krakowa, zatrudniającym ok. 2,7 tys. osób, w ubiegłym roku na nagrody przeznaczono 16,7 mln zł – o 4,8 mln zł więcej niż w 2016 r. Regulamin urzędu stanowi, że pracownikom może być przyznana nagroda uznaniowa raz na kwartał. W IV kw. 2017 r. na nagrody kwartalne załapało się aż 2,5 tys. osób (średnio po 2,2 tys. zł). Z kolei w Gdańsku nagrody otrzymało 1102 pracowników samorządowych. Średnia nagroda to 3143 zł netto. Przybliżony koszt nagród przyznanych w 2017 r. wynosi 3 464 370 zł netto. Czterech wiceprezydentów na rękę otrzymało od 23 578 zł do 29 953 zł.  W Toruniu – jak informuje „DGP"" – w 2017 r. nagrody otrzymało 474 pracowników (średnia kwota – 5938,44 zł brutto), a w Zielonej Górze na finansowy bonus mogły liczyć aż 624 osoby (średnio 1305 zł na etat). Z kolei urząd miasta w Szczecinie wypłacił nagrody 1096 osobom. Najniższa wynosiła 500 zł, a najwyższa – 10 tys. zł brutto (dla wiceprezydentów i skarbnika miasta). 



Jednak jak zbadali dziennikarze „DGP"", są też urzędy, które żadnych nagród nie przyznają. Od 1 stycznia 2014 r. w Urzędzie m.st. Warszawy obowiązuje nowy regulamin wynagradzania, który nie przewiduje przyznawania nagród pracownikom. Dotyczy to również zastępców prezydenta oraz skarbnika. ",Banknoty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nauczyciele-wznawiaja-rozmowy-z-rzadem-spotkanie-jeszcze-przed-swietami/qpkkdt0,Nagły zwrot ws. strajku nauczycieli,Jest szansa na porozumienie? Jeszcze prze świętami odbędzie się kolejne spotkanie związkowców z przedstawicielami władz. Rozmowy zaplanowano na czwartek.,"Jest szansa na porozumienie? Jeszcze prze świętami odbędzie się kolejne spotkanie związkowców z przedstawicielami władz. Rozmowy zaplanowano na czwartek. „Na nasz wniosek - Zarządu Głównego ZNP - zostało zwołane posiedzenie Rady Dialogu Społecznego. Wracamy do stołu rozmów w czwartek, 17 kwietnia o godz. 10.00. Chcemy rozmawiać wcześniej, bo strajk trwa tu i teraz!” – donosi na swoim profilu na Twitterze ZNP. Jak poinformował szef kancelarii premiera Michał Dworczyk, zaproszenie zostało zaakceptowane. – Przyjęliśmy zaproszenie od przewodniczącej Rady Dialogu Społecznego Doroty Gardias na spotkanie prezydium RDS w najbliższy czwartek o godz. 10; będziemy mieli ze sobą porozumienie, do którego przystąpiła już „Solidarność” – poinformował. – Rząd jest zawsze otwarty na dialog, w związku z tym będziemy w czwartek uczestniczyć w tym spotkaniu – powiedział szef KPRM. – Będziemy mieli również ze sobą porozumienie, do którego przystąpiła już „Solidarność”, z nadzieją na to, że pozostałe centrale związkowe zdecydują się na jego podpisanie – dodał. Dworczyk poinformował również, że w spotkaniu poza nim, weźmie udział wicepremier Beata Szydło – jako przewodnicząca delegacji rządowej. Broniarz powiedział dziennikarzom, że będzie to ciąg dalszych rozmów prowadzonych w ramach RDS. – One właściwie nie są takimi typowymi negocjacjami. Związek upiera się przy tym, że musi być mediator, który będzie między tymi stronami próbował zawrzeć jakiekolwiek porozumienie – dodał. – Na wersję porozumienia z Solidarnością nie ma absolutnie jakiejkolwiek szansy, żebyśmy to podpisali – podkreślił. Powtórzył, że ZNP ma niezmiennie propozycję, która jest „daleko idącą modyfikacją pierwotnego postulatu”. – Nie ma żadnej innej propozycji, czekamy teraz na krok ze strony rządu – dodał. We wtorek premier Mateusz Morawiecki poinformował, że w czwartek zostanie zaproponowana konkretna formuła dotycząca okrągłego stołu w sprawie oświaty. Jak zapowiedział, pierwsza sesja odbędzie się prawdopodobnie w przyszłą środę, czwartek lub w piątek. Przekazał, że zaproszenie do udziału otrzymają m.in. związkowcy, organizacje pozarządowe, pedagodzy, rodzice i przedstawiciele opozycji. 8 kwietnia rozpoczął się zorganizowany przez Związek Nauczycielstwa Polskiego i Forum Związków Zawodowych strajk w szkołach. Przystąpiła do niego też część nauczycieli z oświatowej Solidarności. Od 25 marca do 7 kwietnia trwały negocjacje rządu ze związkami zawodowymi nauczycieli. ZNP i FZZ podczas negocjacji zmodyfikowały oczekiwania (początkowo żądały tysiąca zł podwyżki) i teraz domagają się 30-procentowej podwyżki rozłożonej na dwie tury: 15 proc. od 1 stycznia i 15 proc. od 1 września br. Krajowa Sekcja Oświaty i Wychowania NSZZ „Solidarność” negocjowała m.in. podwyżkę wynagrodzeń w wysokości 15 proc. od stycznia 2019 r. oraz zmianę systemu wynagradzania, według którego pensje nauczycieli byłyby bezpośrednio powiązane z przeciętnym wynagrodzeniem w gospodarce narodowej. 7 kwietnia porozumienie z rządem zawarła oświatowa Solidarność. ZNP i FZZ odrzuciły propozycje rządu. Porozumienie zawarte przez rząd z „S” zakłada w sumie prawie 15 proc. podwyżki w 2019 r. (9,6 proc. we wrześniu plus wypłacona już 5-procentowa podwyżka od stycznia), skrócenie stażu, ustalenie dodatku za wychowawstwo na nie mniej niż 300 zł, zmianę w systemie oceniania nauczycieli i zmniejszenie biurokracji. ",Nauczyciele wznawiają rozmowy z rządem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trzy-porazki-beaty-szydlo/ggfzzwh,Trzy porażki Szydło!,"Choć przez kolejne pięć lat będzie tam zarabiała kokosy, Bruksela z pewnością nie jest szczęśliwym miejscem dla Beaty Szydło. Przegrana w poniedziałkowym głosowaniu w europarlamentarnej Komisji Zatrudnienia to już jej trzecia spektakularna porażka w stolicy Belgii!","Choć przez kolejne pięć lat będzie tam zarabiała kokosy, Bruksela z pewnością nie jest szczęśliwym miejscem dla Beaty Szydło. Przegrana w poniedziałkowym głosowaniu w europarlamentarnej Komisji Zatrudnienia to już jej trzecia spektakularna porażka w stolicy Belgii! 1. Zaczęło się od słynnego 27:1 w głosowaniu na szefa Rady Europejskiej. Choć Polak, Donald Tusk był murowanym kandydatem do reelekcji, polski rząd postanowił wystawić... innego kandydata. Został nim Jacek Saryusz–Wolski. Tyle że Rada Europejska takiej procedury nie znała. Po prostu zapytano czy jest ktoś, kto jest przeciwny by Tusk był szefem przez kolejne 2,5 roku. Przeciwko była tylko premier polskiego rządu... 2. Opromieniona znakomitym wynikiem wyborczym w majowych eurowyborach, Szydło została kandydatką Europejskich Konserwatystów i Reformatorów na szefową jednej z 20 unijnych komisji. Jest nowicjuszką w PE, słabo zna język, a PiS ma kilkoro kandydatów lepiej nadających się na takie stanowisko. Ale Nowogrodzka postanowiła i tak ma być. Tyle że PiS nie doceniło legendy, jaką w Brukseli zostawiła Beata Szydło jako premier. – W końcu dlaczego prezes wymienił ją na Morawieckiego? Bo wiadomo było, że już nic w Unii nie wygra, że była tam zderzakiem prezesa – mówi nam polityk PiS, który nie przepada za byłą premier. Zgłoszenie Szydło na szefową komisji wywołało wielką falę sprzeciwu wśród europosłów. Podkreślano, że nie wolno wybrać na takie stanowisko osoby bezpośrednio odpowiedzialnej za to, że wobec Polski toczy się procedura z art. 7 Traktatu. Niespodzianki nie było – Szydło przegrała 21:27. Europoseł Adam Bielan stwierdził jednak, że indywidualny wynik wyborczy byłej premier zrobił w Brukseli takie wrażenie, że zaskutkowało ono odrzuceniem jej kandydatury. 3. Mimo wyraźnych sygnałów, że nie będzie poparcia dla Szydło w kolejnym głosowaniu, PiS znów ją wystawiło. Jarosław Kaczyński w weekend rozmawiał z wysłannikami niemieckiej CDU, która należy do EPP w europarlamencie. Tyle że przesądzające znów były głosy socjalistów i liberałów. Szydło przegrała 19:34. – To skutek tego, że mimo przegranej przed tygodniem PiS wystawił tę samą kandydatkę – tłumaczyła po głosowaniu holenderska europosłanka Agnes Jongerius. Europosłowie z innych frakcji namawiają ECR, by w kolejnym głosowaniu postawił już na innego kandydata...",Beata Szydło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mastalerek-w-wywiadzie-dla-rz-krytykuje-oboz-rzadzacy/jgpn7fq,"Były rzecznik PiS o Szydło. „Zrobiła duży błąd. To będzie wracało""","Były rzecznik PiS Marcin Mastalerek w wywiadzie dla „Rzeczpospolitej"" mówi, że jest zaskoczony, że temat wydatków, kart, premii i nagród tak łatwo dało sobie narzucić Prawo i Sprawiedliwość. Zdaniem Mastalerka tematy te szkodzą rządzącym , a prezes Kaczyński powinien wstrząsnąć swoim obozem, by politycy PiS nie tracili kontaktu z rzeczywistością. Mastalerek krytykuje też byłą premier Beatę Szydło.","Były rzecznik PiS Marcin Mastalerek w wywiadzie dla „Rzeczpospolitej"" mówi, że jest zaskoczony, że temat wydatków, kart, premii i nagród tak łatwo dało sobie narzucić Prawo i Sprawiedliwość. Zdaniem Mastalerka tematy te szkodzą rządzącym , a prezes Kaczyński powinien wstrząsnąć swoim obozem, by politycy PiS nie tracili kontaktu z rzeczywistością. Mastalerek krytykuje też byłą premier Beatę Szydło. Według Marcina Mastalerka, była premier Beata Szydło popełniła błąd. – Ktoś przygotowywał odpowiedź, ktoś zebrał dane, przez wiele rąk to przechodziło. I nikt nie przewidział, że druga strona to wykorzysta? Zdumiewające. Uważam, że ze swojej perspektywy błąd zrobiła Beata Szydło, że nie zabrała głosu od razu. Przy następnych kampaniach to pytanie będzie wracało – powiedział w wywiadzie dla „Rz"" Mastalerek, komentując sprawę interpelacji poselskiej o premiach dla ministrów i stanowiska obozu rządzącego w tej sprawie. 

 

Były rzecznik PiS uważa, że jeśli ugrupowanie to będzie się w taki sposób zachowywało, uważało, że kolejne wybory ma już dziś wygrane, to politycy tej partii mogą się mocno zdziwić. – System decyzyjny w PiS był zawsze oczywisty, oparty na woli Jarosława Kaczyńskiego. Prezes Kaczyński powinien wstrząsnąć obozem władzy. Zwłaszcza tymi, którzy są przekonani, że kolejne wybory są już wygrane – komentuje Mastalerek. Zdaniem Mastalerka prezes PiS powinien wysłać ministrów, posłów, senatorów w teren, by rozmawiali z ludźmi, gdyż w pewnym momencie u władzy ławro stracić kontakt z rzeczywistością. – Pamiętam, choć byłem wtedy młodym człowiekiem, samozadowolenie PiS w 2007 r. Wyśmiewanie się z Donalda Tuska na trzy tygodnie przed wyborami – wspomina Mastalerek dodając, że wiadomo co było później.  Sąd im nie straszny. Ministerstwo Finansów kryje wysokość nagród dla pracowników","Były rzecznik PiS o Szydło. „Zrobiła duży błąd. To będzie wracało""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/afera-z-kartami-platniczymi-w-mon-macierewicz-o-tym-na-co-wydawano-pieniadze/qh1ekkj,Skandal z kartami w MON. Macierewicz tak to wytłumaczył,"Antoni Macierewicz najwyraźniej nic sobie nie robi z fali krytyki, która spłynęła na niego i resort, którym do niedawna zarządzał, za milionowe wydatki z kart kredytowych! Gdy wyszło na jaw, że pracownicy Ministerstwa Obrony Narodowej pod rządami Macierewicza wydali służbowymi kartami płatniczymi prawie 15 milionów złotych, były minister ze stoickim spokojem odniósł się do zarzutów. Wyznał, że środki były przeznaczane m.in. na realizację ""szeregu obowiązków dyplomatycznych"". Wyjaśnił też, dlaczego MON wydał więcej niż inne resorty.","Antoni Macierewicz najwyraźniej nic sobie nie robi z fali krytyki, która spłynęła na niego i resort, którym do niedawna zarządzał, za milionowe wydatki z kart kredytowych! Gdy wyszło na jaw, że pracownicy Ministerstwa Obrony Narodowej pod rządami Macierewicza wydali służbowymi kartami płatniczymi prawie 15 milionów złotych, były minister ze stoickim spokojem odniósł się do zarzutów. Wyznał, że środki były przeznaczane m.in. na realizację ""szeregu obowiązków dyplomatycznych"". Wyjaśnił też, dlaczego MON wydał więcej niż inne resorty. O tym, ile wydano z kart kredytowych w MON, poinformował poseł Nowoczesnej, Piotr Misiło. Z odpowiedzi byłego już wiceministra obrony Bartosza Kownackiego na interpelację poselską Misiły wynika, że resort Macierewicza był najbardziej rozrzutny spośród innych ministerstw. Ba, wydatki MON były aż... siedmiokrotnie wyższe niż analogiczne wydatki wszystkich innych ministerstw! W odpowiedzi ówczesny wiceszef MON Bartosz Kownacki napisał, że łączna liczba służbowych kart w 2016 r. wynosiła 832 (131 kart kredytowych i 701 kart płatniczych), natomiast w pierwszym półroczu 2017 r. było ich 733 (132 kredytowe i 601 kart płatniczych). ""W wyniku użycia kart w 2016 r. została wydatkowana kwota 9 mln 540 tys. 317 zł (w tym: przy użyciu kart kredytowych - 896 tys. 679 zł oraz kart płatniczych - 8 mln 643 tys. 638 zł), natomiast w I półroczu 2017 r. - kwota 5 mln 258 tys. 61 zł (w tym: przy użyciu kart kredytowych - 760 tys. 528 zł oraz kart płatniczych - 4 mln 497 tys. 533 zł)"" - napisał w piśmie Kownacki. Co ma na ten temat do powiedzenia główny zainteresowany? W rozmowie z Polskim Radiem 24 Macierewicz przyznał, że ""korzystanie przez urzędników resortu obrony z kart kredytowych pozwala sprawdzić, czy ich wydatki były uzasadnione"". Dodał też, że środki były przeznaczane m.in. na realizację ""szeregu obowiązków dyplomatycznych"", a powyższe kwoty ""stanowią sumę wydatków wszystkich jednostek organizacyjnych resortu obrony i wojska, zrealizowanych za pomocą kart płatniczych"". ""Warto sobie uświadomić, ile jest jednostek organizacyjnych Wojska Polskiego i MON, które w ten sposób realizują swoje zobowiązania; samych ataszatów jest przecież kilkadziesiąt, sto. Więc jeżeli podzielimy tych sto ataszatów na 15 mln, to będziemy mieć 150 tys. złotych na jeden ataszat, czyli przedstawicielstwo polskie za granicą"" - mówił Macierewicz. Na pytanie, dlaczego w innych ministerstwach, kwoty wydawane za pośrednictwem kart są dużo niższe, Macierewicz ocenił, że wynika to z faktu, iż inne resorty, w odróżnieniu od MON, często ""dają ludziom pieniądze bezpośrednio do ręki"". Ocenił, że taki sposób wydatkowania środków jest dużo mniej ""przejrzysty i weryfikowalny"". Dodał też, że rozliczanie wydatków za pomocą kart, zostało wprowadzone w MON w 2010 roku. ""To pozwala sprawdzić czy wydatki były uzasadnione"" - przekonywał Macierewicz. MON w wydanym w piątek po południu komunikacie podał, że w 2015 roku kwoty te były wyższe niż w latach, gdy rządziła koalicja PO-PSL. ""W 2015 roku Siły Zbrojne posiadały 842 karty płatnicze, a wydatkowano 9 mln 646 tys. zł. To więcej niż w latach 2016 i 2017 – w 2016 roku w wojsku funkcjonowały 832 karty, a wydano z nich 9 mln 540 tys. zł. Natomiast w ubiegłym roku użytkowano 746 kart, wydatkowano 9 mln 536 tys. zł"" - napisano. Premier Mateusz Morawiecki, który był w piątek pytany o tę sprawę, wyraził nadzieję, że nowy minister obrony, Mariusz Błaszczak wyjaśni ""do samego końca"", czy te wydatki były ""porównywalne, uzasadnione i uczciwie wydane"". ""Nam taka uczciwość najbardziej leży na sercu"" - podkreślił.  ",Skandal z kartami w MON. Macierewicz tak to wytłumaczył,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/gwaltowne-burze-w-malopolsce-odbiorcy-bez-pradu-zerwane-dachy/709w4ms,"Gwałtowne burze w Małopolsce. Odbiorcy bez prądu, zerwane dachy","Nad południową Polską przeszły gwałtowne burze. Na terenie prawie całego kraju obowiązują ostrzeżenia meteorologiczne. Z powodu załamania pogody wielu odbiorców pozostaje bez prądu. Poważne szkody odnotowano m.in. w okolicach Tarnowa. Tam w wyniku burz zostały zerwane dachy, wybite szyby i powalone drzewa.","Nad południową Polską przeszły gwałtowne burze. Na terenie prawie całego kraju obowiązują ostrzeżenia meteorologiczne. Z powodu załamania pogody wielu odbiorców pozostaje bez prądu. Poważne szkody odnotowano m.in. w okolicach Tarnowa. Tam w wyniku burz zostały zerwane dachy, wybite szyby i powalone drzewa. Na terenie Małopolski burze rozpętały się już po godzinie 13. Jak informuje straż pożarna, największe zniszczenia miały miejsce zniszczenia na terenie powiatu tarnowskiego i dąbrowskiego. – Odnotowaliśmy łącznie 63 interwencje na terenie woj. małopolskiego – informuje Bogusław Szydło, rzecznik małopolskiej straży pożarnej w rozmowie z Fakt24. Strażacy interweniowali 30 razy w powiecie tarnowskim, 15 razy w dąbrowskim, sześć razy w powiecie myślenickim. Pięć interwencji odnotowano w powiecie nowosądeckim, a trzy w gorlickim. W pozostałych powiatach również odnotowano pojedyncze przypadki telefonów do straży pożarnej z prośbą o pomoc. Interwencje strażaków na terenie Małopolski  dotyczyły w większości uszkodzonych i zerwanych dachów na budynkach mieszkalnych i gospodarczych. Uszkodzonych zostało 19 dachów, najwięcej na terenie powiatu tarnowskiego.  W jednej z miejscowości pod Dąbrową Tarnowską w wyniku burzy została uszkodzona hala sportowa przy szkole. Runął na nią dach sąsiedniego budynku. Strażacy zapewniają, że nikt nie został ranny. – W wyniku tych anomalii pogodowych nie zostały poszkodowane żadne osoby. Na ten moment sytuacja na terenie województwa małopolskiego stabilizuje się. Nasze działania powoli dobiegają końca – dodaje Bogusław Szydło dla Fakt24. Skutki burz odczuli nie tylko mieszkańcy Małopolski. Sytuacja jest trudna także na Lubelszczyźnie i na Podkarpaciu, gdzie bez prądu zostało 3400 gospodarstw. W całym kraju z powodu burz strażacy interweniowali 200 razy.","Gwałtowne burze w Małopolsce. Odbiorcy bez prądu, zerwane dachy",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/strajk-w-liceum-agaty-dudy-zapewnia-uczniom-opieke/2x3v2hr,Strajk w liceum Agaty Dudy. Zapewnią uczniom opiekę,"II Liceum Ogólnokształcące im. Króla Jana III Sobieskiego, w którym Agata Duda uczyła języka niemieckiego, przyłączyło się do ogólnopolskiego strajku nauczycieli. Zajęcia w tej szkole są odwołane także we wtorek. Placówka nie została jednak zamknięta. Uczniom zapewniono opiekę na czas strajku. W proteście uczestniczą także nauczyciele z placówki, w której pracuje mąż Beaty Szydło.","II Liceum Ogólnokształcące im. Króla Jana III Sobieskiego, w którym Agata Duda uczyła języka niemieckiego, przyłączyło się do ogólnopolskiego strajku nauczycieli. Zajęcia w tej szkole są odwołane także we wtorek. Placówka nie została jednak zamknięta. Uczniom zapewniono opiekę na czas strajku. W proteście uczestniczą także nauczyciele z placówki, w której pracuje mąż Beaty Szydło. Liceum pierwszej damy Agaty Dudy, jako jedno z nielicznych zapewnia uczniom opiekę - informuje TVN24. Jak informował Związek Nauczycielstwa Polskiego, w II LO im. Jana III Sobieskiego strajk poparło 90 proc. nauczycieli. Krakowski magistrat podał, że we wtorek, 9 kwietnia do godz. 8.30 udział w strajku zgłosiły 152 szkoły. Pierwszego dnia strajku w Krakowie nieczynne były 184 szkoły, przedszkola i placówki. W reszcie strajkujących szkół odbyły się wyłącznie zajęcia opiekuńcze – skorzystało z nich ponad 2,4 tys. dzieci i młodzieży.  Jak poinformował Marek Sowa poseł klubu PO-Koalicji Obywatelskiej pochodzący z Małopolski Zachodniej, do strajku przystąpili też nauczyciele ze Specjalnego Ośrodka Szkolno-Wychowawczego w Oświęcimiu, w którym pracuje mąż Beaty Szydło - Edward Szydło. Sam małżonek wicepremier do strajku nie dołączył.",Strajk w liceum Agaty Dudy. Zapewnią uczniom opiekę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ile-zarabia-jan-duda-ojciec-andrzeja-dudy/w8wlgk1,Tyle ojciec prezydenta zarobił na państwowym. Sporo?,"70 tysięcy złotych - tyle, według Wirtualnej Polski, zarobił ojciec prezydenta Andrzeja Dudy z państwowej kasy. Jan Tadeusz Duda zasiada w państwowej Radzie Narodowego Centrum Badań i Rozwoju. Rada jest pod nadzorem ministra nauki i szkolnictwa wyższego, wicepremiera Jarosława Gowina.","70 tysięcy złotych - tyle, według Wirtualnej Polski, zarobił ojciec prezydenta Andrzeja Dudy z państwowej kasy. Jan Tadeusz Duda zasiada w państwowej Radzie Narodowego Centrum Badań i Rozwoju. Rada jest pod nadzorem ministra nauki i szkolnictwa wyższego, wicepremiera Jarosława Gowina. Czym jest Narodowe Centrum Badań i Rozwoju? Jak czytamy na stronie Centrum, jego misją jest ""wsparcie polskich jednostek naukowych oraz przedsiębiorstw w rozwijaniu ich zdolności do tworzenia i wykorzystywania rozwiązań opartych na wynikach badań naukowych w celu nadania impulsu rozwojowego gospodarce i z korzyścią dla społeczeństwa"". W radzie tej instytucji zasiada ojciec prezydenta, profesor Jan Tadeusz Duda. Jak donosi Wirtualna Polska, miesięcznie dostaje z tego tytułu 4,2 tys. złotych. Kadencja członka rady trwa cztery lata, prof. Duda rozstanie się ze stanowiskiem w 2020 roku. Do tej pory - według wp.pl - Jan Tadeusz Duda zarobił w Radzie 70 tysięcy złotych. Posiedzenia z udziałem profesora odbywają się raz w miesiącu. Ojciec prezydenta ma duży dorobek naukowy i z pewnością posiada wszystkie niezbędne kwalifikacje do zasiadania w Radzie. Jest elektrotechnikiem i informatykiem. Wykłada na dwóch uczelniach: Akademii Górniczo – Hutniczej w Krakowie i Państwowej Wyższej Szkole Zawodowej w Tanowie.Jest też radnym sejmiku małopolskiego.",Tyle ojciec prezydenta zarobił na państwowym. Sporo?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/episkopat-zabral-glos-ws-nowej-ordynacji-do-parlamentu-europejskiego/m70dex0,Andrzej Duda ma silnego sojusznika ws. weta. Kto by się spodziewał?,"Andrzej Duda jest bliski zawetowania ustawy o zmianie ordynacji do europarlamentu. Do zablokowania zmian prezydenta skłonić może najnowsze oświadczenie Episkopatu. Rzecznik KEP przypomniał w nim, jak powinny wyglądać sprawiedliwe regulacje wyborcze. ""Dominujące partie nie mogą traktować swojej pozycji jako przywileju"" - zaznaczył.","Andrzej Duda jest bliski zawetowania ustawy o zmianie ordynacji do europarlamentu. Do zablokowania zmian prezydenta skłonić może najnowsze oświadczenie Episkopatu. Rzecznik KEP przypomniał w nim, jak powinny wyglądać sprawiedliwe regulacje wyborcze. ""Dominujące partie nie mogą traktować swojej pozycji jako przywileju"" - zaznaczył. Oświadczenie rzecznika Konferencji Episkopatu Polski ks. Pawła Rytla-Andrianika pojawiło się na stronie internetowej episkopatu w czwartek wieczorem. To apel o weto do prezydenta, choć nie wyrażony wprost, bo nie pada w nim nazwisko Andrzeja Dudy. ""Obserwując toczącą się debatę wokół zmian w ordynacji wyborczej do Parlamentu Europejskiego, należy przypomnieć podstawowe zasady, które powinny być brane pod uwagę przy tych rozstrzygnięciach. Katechizm Kościoła Katolickiego przypomina nauczanie Konstytucji duszpasterskiej o Kościele w świecie współczesnym Soboru Watykańskiego II 'Gaudium et spes', iż właściwy porządek polityczny polega na tym, by jak największa część obywateli mogła uczestniczyć w sprawach publicznych w warunkach prawdziwej wolności. Regulacje wyborcze nie mogą zatem do tego uczestnictwa zniechęcać obywateli ani ograniczać możliwości uprawnionego wyboru"" - podkreślił ks. Rytel-Andrianik. Zdaniem rzecznika KEP, prawo wyborcze ma charakter nie tylko techniczny, ale również etyczny. ""(Prawo wyborcze) musi być sprawiedliwe i gwarantować możliwość dobrego wyboru reprezentacji opinii publicznej. W żadnym przypadku nie może utrudniać korzystania z czynnego i biernego prawa wyborczego. Winno służyć społeczeństwu, działaniom na rzecz dobra wspólnego, a nie tylko największym partiom politycznym"" - zaznaczył. Jak ocenił rzecznik KEP, dominujące partie ""nie mogą traktować swojej pozycji jako przywileju chronionego przed obywatelami. Wszystkie te względy powinny być brane pod uwagę przy podejmowaniu zmian w prawie wyborczym, również przy ostatecznych decyzjach dotyczących zmian w ordynacji do Parlamentu Europejskiego, które dziś społeczeństwo dyskutuje"" - napisał ks. Rytel-Andrianik. Prezydent w czwartkowym wywiadzie dla „Dziennika Gazety Prawnej” wyznał, że mocno skłania się do weta. – Nie widzę potrzeby tak fundamentalnego ograniczania dostępu do Parlamentu Europejskiego – mówił. I tłumaczył, że ze wszystkich analiz wynika, iż realny próg wyborczy będzie podniesiony do poziomu co najmniej 11–12 procent, co „w praktyce eliminuje mniejsze ugrupowania”. „Proponowana przez nas zmiana ordynacji do Parlamentu Europejskiego upraszcza wybory i przybliża je obywatelom. Mamy nadzieję, że Pan Prezydent uzna nasze racje” – zapewniał na Twitterze wicemarszałek Sejmu i szef klubu PiS Ryszard Terlecki. Prezydencki minister Krzysztof Szczerski ujawnił dziś, że decyzja ws. ordynacji do PE zapadnie w przyszłym tygodniu. - Słowa, które padły w wywiadzie oznaczają, że decyzji jeszcze nie ma. Prezydent w poniedziałek spotyka się z sygnatariuszami. (...) To są partie od prawa do lewa. Partie, które napisały do prezydenta - mówił Szczerski. Minister tłumaczył, że prezydent ""zna głos większości posłów, teraz spotyka się z tymi, którzy mają inne argumenty"". - Prezydent w wywiadzie przedstawił swoje racje, którymi się będzie kierował. Chodzi mu przede wszystkim o to, żeby dostęp do reprezentantów był szeroki. - To jest ważne pytanie o to, w jaki sposób w ogóle kształtować reprezentację - mówił. - Niektórzy tłumaczyli, że ta ordynacja sprzyja partii rządzącej. To nieprawda. Wynik mógłby być bardzo różny - dodał, zaznaczając, że nie każde uproszczenie jest zawsze pozytywne. - Intencja jest słuszna, ale pytanie, w jaki sposób wyważyć tę drugą rację - tłumaczył. Nowa ordynacja zasadniczo zmieniłaby sposób podziału mandatów w wyborach do europarlamentu. Według obecnie obowiązującej mandaty dzieli się na poziomie kraju między komitety, które przekroczyły 5 proc. Teraz dzielono by je w okręgach, które są tak małe, że w praktyce europosłowie byliby tylko z PiS lub Zjednoczonej Opozycji (PO i Nowoczesna). A do PE wybiera się spora grupa znanych polityków PiS, na czele z wicepremier Beatą Szydło.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/pamietnik-violetty-villas-piosenkarka-opowiada-jak-przestala-byc-czeslawa-i-o/sp6g5g4,Pamiętnik Violetty Villas. Jak przestałam być Czesławą!,"W maju 2007 roku piosenkarka opowiedziała Faktowi o tym, jak zmieniła swoje imię i nazwisko i przestała być Czesławą Cieślak, a została Violettą Villas. Oraz mówiła o wielkiej miłości w Ameryce do Teda Adamczyka, którą zabiła chora zazdrość.","W maju 2007 roku piosenkarka opowiedziała Faktowi o tym, jak zmieniła swoje imię i nazwisko i przestała być Czesławą Cieślak, a została Violettą Villas. Oraz mówiła o wielkiej miłości w Ameryce do Teda Adamczyka, którą zabiła chora zazdrość. Poniższe wspomnienia Violetty Villas ukazały się w Fakcie w 2-5-6 maja 2007 roku Po trzecim roku nauki przeniosłam się ze szkoły muzycznej we Wrocławiu do Warszawy. Dzięki pomocy moich profesorów załatwiłam sobie przesłuchanie w Orkiestrze Polskiego Radia. Przedtem pobiegłam do kościoła i przyjęłam komunię świętą. W gmachu radia stanęłam jak zwykle w kącie, a gdy przyszła moja kolej, zaczęłam robić sobie rozgrzewkę przy fortepianie.  Okazało się, że w międzyczasie zawołano wielkiego pianistę i kompozytora Władysława Szpilmana! Pracował wówczas w Polskim Radiu. – To jest to! Na to czekało radio! – powiedział o moim głosie. I od razu zaczął planować moją karierę. – Tylko niech pani nie przyzwyczaja ludzi do nazwiska Cieślak! Od razu proszę wybrać sobie pseudonim – poradził mi. Za jego namową musiałam więc wymyślić nowe nazwisko. W Belgii, gdzie się urodziłam, ochrzczono mnie Violetta Eliza. Ale tata, rejestrując mnie w polskim urzędzie, stwierdził, że nie mogę mieć francuskiego imienia, tylko polskie. Więc nazwał mnie Czesława. Za namową Szpilmana wróciłam do Violetty. Jako nazwisko skonstruowałam: Villas. „Vi” od pierwszych liter imienia, „llas” – od lasu. Bo kocham las. Szpilman zaakceptował ten pseudonim. Gdy diva zamieszkała w Las Vegas Amerykański mąż chciał mieć ją na własność. Kiedy spakowała walizki, dostał szału.  To była miłość gwałtowna, namiętna i w jakimś sensie piękna. Ale nie ma miłości bez zazdrości i nie ma zazdrości bez miłości – jak mówi moja piosenka... I ta zazdrość nas rozdzieliła. Nigdzie nie mogłam przebywać zbyt długo. Nawet jak byłam w łazience, długo tam siedziałam – czesałam się czy kąpałam, to też było złe. Byłam takim ptaszkiem zamkniętym w złotej klatce.

– Wszystko masz, masz cadillaka, nic nie robisz, wszystko masz podawane, co ty chcesz?

– pytał zdziwiony. Ale jak zespół przyjeżdżał z Polski i ja chciałam go przyjąć hojnie – o nie, to już była zazdrość. – A czemu on tak długo na ciebie patrzył? – zadawał pytania. Te wszystkie głupoty bardzo mi przeszkadzały, nie mogłam tego znieść. – A dlaczego spóźniłaś się pół godziny? – irytował się. – A co to za pan powiedział ci „dzień dobry”, a kto ci kwiaty kupił? To było męczące. Gdy chciałam pojechać do domu, do Polski, i wrócić, to był gniew i bunt! Nie podobało mu się, że się modlę. Gdy za długo to robiłam, bo miałam swój ołtarzyk, też mu to przeszkadzało! Nawet kiedyś porwał mi obrazek Miłosierdzia Bożego! Bardzo mnie to obraziło. Nie podobały mu się moje zwierzątka, które karmiłam!  To było jak grom z jasnego nieba! Występowałam wtedy z Teatrem Syrena w Chicago. To było tournée po Kanadzie i USA. Pewnego wieczoru poszliśmy na kolację. Mieliśmy tylu wielbicieli, że zawsze ktoś nas zatrzymywał. I wtedy pan Kowalczyk się we mnie zakochał. To było niezwykle romantyczne. Codziennie dostawałam od niego świeże kwiaty, czerwone róże! A potem codziennie śniadanie miałam podawane przez kelnera do pokoju. Po tournée zostałam jeszcze w Ameryce, bo miałam propozycję zaśpiewania w pięknym polskim klubie Polonez. Tak więc śpiewałam przez następne dwa tygodnie i... wtedy to się między nami rozgrzało. Kiedy skończył mi się angaż, chciałam wyjechać, ale on nie mógł tego znieść. Dlatego nasz ślub odbył się tak szybko. Przed ślubem trzeba się dobrze poznać. Od razu kupił mi pierścionek i powiedział: „Nie pojedziesz do Polski bez pierścionka!”. Gdy się oświadczał, kupił kwiaty i padł na kolana. Wszystko rozpadło się przez zazdrość i złość. On był mężczyzną, którego kobiety nigdy nie zostawiały, więc był wściekły, gdy ja wybierałam Polskę czy inne wartości. Najważniejsze w tym wszystkim jednak jest to, że mnie oszukał! Powiedział mi, że jest kawalerem – i ja w to wierzyłam. I dlatego zgodziłam się na ten romans. A potem się okazało, że on był w Polsce żonaty. I wyszło szydło z worka! Zażądałam, żeby uporządkował swoje sprawy między Panem Bogiem a swoim życiem. Wiadomo, że ślub kościelny jest najważniejszy dla kobiety. Wtedy dopiero zaczęły się kłopoty, bo okazało się, że ślub kościelny brał w Polsce jako młody chłopak.  Dałam mu rok, żeby uporządkował swoje sprawy. Po roku spakowałam się i konsul kupił mi bilet na lot do Warszawy. Odwieziono mnie do Chicago na lotnisko. Kowalczyk dojechał tam do mnie, ale nie pozwolono mu mnie zatrzymać. I byłam znów wolna. Upiorna opiekunka znęcała się nad Violettą Villas. Na jaw wyszły porażające szczegóły",Violetta Villas,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/magdalena-wilk-zona-jacka-wilka-pochwalila-sie-sukcesem-meza-przedwczesnie-teraz-sie/5kqff2h,Tę żonę polityka znasz z serialu. Teraz zaliczyła wpadkę,"Magdalena Wilk, atrakcyjna żona polityka Konfederacji Jacka Wilka przedwcześnie pochwaliła się sukcesem męża. Dziś jej wpis jest obiektem drwin. Kobieta jest szerzej znana z roli adwokat w popularnym serialu ""Sędzia Anna Maria Wesołowska"".","Magdalena Wilk, atrakcyjna żona polityka Konfederacji Jacka Wilka przedwcześnie pochwaliła się sukcesem męża. Dziś jej wpis jest obiektem drwin. Kobieta jest szerzej znana z roli adwokat w popularnym serialu ""Sędzia Anna Maria Wesołowska"". Po ogłoszeniu sondażowych wyników wyborów wydawało się, że Jacek Wilk z Konfederacji zdobył mandat do europarlamentu. Sondaże powyborcze dawały bowiem Konfederatom ponad 6 proc. głosów, co oznacza przeskoczenie progu wyborczego. Magdalena Wilk, żona posła Konfederacji Jacka Wilka również jest osobą publiczną. Wilk jest warszawską adwokat, ale szerzej znana jest ze swojej roli w programie „Sędzia Anna Maria Wesołowska"". Grała tam popularną panią adwokat, a jej losy śledziło wielu widzów. Podczas nocy wyborczej Magdalena Wilk chciała pochwalić się spodziewanym sukcesem ukochanego męża i wrzuciła do internetu wspólne zdjęcie z dopiskiem: ""Panie i Panowie. Mój Mąż Jacek Wilk, Europoseł Konfederacji"". Jednak na drugi dzień, kiedy Państwowa Komisja Wyborcza przeliczyła głosy, Konfederatom zrzedły miny. Spadli pod próg wyborczy, a Jacek Wilk musiał pożegnać się z marzeniami o pracy w Brukseli. Przypomnijmy, że wybory do PE odbyły się w niedzielę, 26 maja. Wygrało je PiS z poparciem 45,38 proc. i zdobyło 27 mandatów. Drugie miejsce zajęła Koalicja Europejska z 38,47 proc. i wprowadzi do PE 22 europosłów. Próg wyborczy przekroczyła też Wiosna Roberta Biedronia z 6,06 proc. głosów zdobywając 3 mandaty. Pozostałe ugrupowania nie przekroczyły 5-proc. progu wyborczego. Do PE reprezentantów nie wprowadziły: Konfederacja Korwin Braun Liroy Narodowcy z poparciem 4,55 proc., Kukiz'15 - 3,69 proc. oraz Lewica Razem - Partia Razem, Unia Pracy, Ruch Sprawiedliwości Społecznej - 1,24 proc. Frekwencja w eurowyborach wyniosła 45,68 proc. Najwyższą frekwencję odnotowano w okręgu warszawskim - 60,37 proc., zaś najniższą w okręgu warmińsko-mazursko podlaskim - 38,93 proc.","Magdalena Wilk, żona Jacka Wilka przedwcześnie pochwaliła się sukcesem męża",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-biedron-nie-chce-ryszarda-petru-w-swoim-politycznym-projekcie/gxwndj9,Biedroń dał kosza Petru. Co się stało?,"Były wielkie plany, i znowu nic z tego... Były lider Nowoczesnej Ryszard Petru liczył, że załapie się na nowy projekt polityczny popularnego Roberta Biedronia. Jednak, jak ustalił, „Wprost”, ten nie widzi dla niego miejsca w swoich szeregach. Zdaniem Biedronia, partner Joanny Schmidt swoim postępowaniem skompromitował całą opozycję. Chętnie przygarnie za to Joannę Scheuring-Wielgus.","Były wielkie plany, i znowu nic z tego... Były lider Nowoczesnej Ryszard Petru liczył, że załapie się na nowy projekt polityczny popularnego Roberta Biedronia. Jednak, jak ustalił, „Wprost”, ten nie widzi dla niego miejsca w swoich szeregach. Zdaniem Biedronia, partner Joanny Schmidt swoim postępowaniem skompromitował całą opozycję. Chętnie przygarnie za to Joannę Scheuring-Wielgus. Po tym, jak stracił stanowisko lidera, widać było gołym okiem, że samopoczucie miał nie najlepsze. Wiadomo było, że pozycji nie odzyska, więc liczył, że uda mu się ogrzać w blasku prezydenta Słupska Roberta Biedronia. Teraz okazuje się, że nic z tego. Biedroń nie widzi w nim politycznego potencjału. – Petru w jego oczach skompromitował nie tylko siebie, ale całą opozycję – relacjonuje rozmówca tygodnika.     To jednak nie koniec problemów Ryszarda Petru. Okazuje się, że stracił pracę! Do tej pory zasiadał w zarządzie Vistuli, a także współpracował z jedną z kancelarii prawnych, na czym miał zarabiać ponad 300 tys. zł rocznie. Firma Vistula usunęła go z rady nadzorczej, a kancelaria zakończyła współpracę z nim po kontroli urzędu skarbowego. Jakby tego było mało, działalność posła zwróciła uwagę CBA, o czym pisał Onet. – Ryszard żalił się, że to nękanie ważnego polityka, że PiS się na niego uwziął i chce go zniszczyć – mówi informator „Wprost”. W mediach też widywany jest coraz rzadziej. Jeden z polityków PO zauważa, że Monika Olejnik coraz rzadziej zaprasza go do swoich programów. Nie pojawia się też w programie „Kawa na ławę”, gdzie był do niedawna regularnie zapraszany. Petru nie oszczędza też były mentor, Leszek Balcerowicz, który nazwał polityka „szkodnikiem”. – Okazał się niedojrzały politycznie, egocentryzm jest u niego tak silny, że blokuje rozum. Dziś najważniejsza jest konsolidacja opozycji, którą on podważa. Bez względu na to, jaką rolę odgrywał w moim życiu zawodowym, jeżeli okazał się szkodnikiem, to musi być przedstawiany jako szkodnik – mówił ekonomista.",Biedroń dał kosza Petru. Co się stało?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ministrowie-wydali-setki-tysiecy-zlotych-na-saloniki-dla-vip-ow/1fn9bv5,Szokująco wysokie wydatki ministrów. Na te luksusy poszły setki tysięcy złotych!,"Salonik dla VIP-ów na lotnisku to luksus, na który - jak się okazuje - stać polskich polityków. Ministrowie nie mają oporów, by płacić za ten przywilej krocie. A usługa nie jest tania. Ile może wydawać minister, by móc na lotnisko przyjechać 75 minut później niż zwykły pasażer i z tymże zwykłym pasażerem nie stać w kolejce do odprawy? Prof. Jan Szyszko (74 l.) jako minister środowiska wydał na to ponad 111 tys. zł. A minister energii, Krzysztof Tchórzewski, prawie 90 tys. zł! Za te pieniądze, ministrowie mogli się przed odlotem porządnie najeść, wyspać, a nawet pokrzepić wytrawnym trunkiem...","Salonik dla VIP-ów na lotnisku to luksus, na który - jak się okazuje - stać polskich polityków. Ministrowie nie mają oporów, by płacić za ten przywilej krocie. A usługa nie jest tania. Ile może wydawać minister, by móc na lotnisko przyjechać 75 minut później niż zwykły pasażer i z tymże zwykłym pasażerem nie stać w kolejce do odprawy? Prof. Jan Szyszko (74 l.) jako minister środowiska wydał na to ponad 111 tys. zł. A minister energii, Krzysztof Tchórzewski, prawie 90 tys. zł! Za te pieniądze, ministrowie mogli się przed odlotem porządnie najeść, wyspać, a nawet pokrzepić wytrawnym trunkiem... Dzięki interpelacji posła Jacka Protasiewicza (51 l.) wiemy, ile zainwestował w te wygody były minister środowiska. Już w ciągu pierwszego miesiąca ministrowania podatnicy wydali na luksusy jego i jego współpracowników 7011 zł. Dużo czy mało? Dla porównania obecny minister Henryk Kowalczyk (62 l.) za sześć miesięcy tego roku zapłacił... 7749 zł, a więc niewiele więcej. A Szyszko w całym 2016 r. i w całym 2017 r. wydawał na salonik odpowiednio 51 660 zł i 52 398 zł. Minister Kowalczyk przekonuje, że korzystanie z saloniku jest konieczne ze względu na „liczne i ważne obowiązki ministra oraz wiceministrów” a to sprawia, że krócej czekają na przejście i odprawę. „Osoby podróżujące mogą przybyć do strefy VIP Line nie później niż 45 minut przed planowaną godziną odlotu, zaś w przypadku rejsów transatlantyckich nie później niż na 70 min przed planowaną godziną odlotu”. A bez saloniku? „Osoby podróżujące po Europie muszą przybyć na lotnisko co najmniej dwie godziny przed planowaną godziną odlotu, zaś w przypadku rejsów transatlantyckich na 3 godziny przed planowaną godziną odlotu”.  Lotniskowe luksusy polubił również Krzysztof Tchórzewski. Minister energii w 2016 r. za saloniki zapłacił 31 tys. zł, w 2017 r. ponad 39 tys. zł. Pierwsze 5 miesięcy 2018 r. zapłaciliśmy za to ponad 17 tys. zł. Razem 88 068 zł.  - Zgodnie z „Zasadami korzystania ze strefy VIP Line dedykowanymi podmiotom niekomercyjnym”, z obsługi w strefie VIP Line korzystają w trakcie podróży służbowych: Minister Energii, Sekretarze i Podsekretarze Stanu oraz Dyrektor Generalny Ministerstwa Energii, a także przybywający do Polski na zaproszenie członków Kierownictwa Ministerstwa Energii goście zagraniczni równorzędnego szczebla – czytamy w odpowiedzi na interpelację posła Protasiewicza.  Na co jeszcze mogą liczyć ministrowie w ramach obsługi w salonikach? Duży wybór jedzenia, zarówno na ciepło jak i na zimno, bar ze wszelkimi alkoholami i podjazd pod samolot vipowską limuzyną. Nie trzeba chyba dowodzić jak drogie jest zjedzenie czy wypicie czegokolwiek na lotnisku dla zwykłego obywatela.  Tym bardziej, że można się obejść bez takich luksusów, Ministerstwo infrastruktury wydało zaledwie 492 zł. przez wszystkie lata. W 2016 r. z salonu VIP ""Senatorski"" skorzystały 2 osoby – członkowie delegacji Ministerstwa Transportu Federacji Rosyjskiej. Również w ministerstwie sportu nie szaleli z vipowską obsługą. Z saloników korzystali Witold Bańka oraz dwóch jego najbliższych współpracowników. Wydano na to 4797 zł przez wszystkie lata rządów.  Ministerstwo finansów w tej chwili nie ma podpisanej umowy na vipowskie usługi. Wcześniej było inaczej. ""Umowa z dnia 23 grudnia 2015 r. obowiązująca od 1 stycznia 2016 r. do 31 grudnia 2016 r. - w okresie obowiązywania umowy Ministerstwo miało prawo do skorzystania ze strefy VIP Line w liczbie wejść nie większej niż 69; maksymalne wynagrodzenie z tego tytułu nie mogło przekroczyć kwoty 16.974,00 PLN, natomiast płatność następowała za faktyczne wykorzystanie strefy VIP Line w danym miesiącu rozliczeniowym w kwocie wynikającej z iloczynu liczby wejść i stawki jednostkowej w wysokości 246,00 PLN"" - czytamy w odpowiedzi z MF. Całkowity koszt usług salonu VIP/IP (strefy VIP Line) zrealizowanych na podstawie wyżej wymienionych umów w okresie od 16 listopada 2015 r. do 31 grudnia 2016 r. wyniósł łącznie 14.083,50 PLN brutto. Na koniec jedno zastrzeżenie. Najwięcej na saloniki wydaje oczywiście MSZ. W 2015 r. zawarto umowę na kwotę 249 075,00 zł. W 2016 r. na 270 600,00 zł, w 2017 r. na 276 750,00 zł a w 2018 r. aż na 369 000,00 zł. Tyle tylko, że MSZ ma obowiązek obsługi zagranicznych delegacji.  ""Zgodnie z par. 6 Instrukcji w przypadku wizyt delegacji ministerstw spraw zagranicznych państw obcych przybywających do Polski na zaproszenie MSZ do skorzystania z salonów VIP są uprawnione następujące osoby uczestniczące w wizytach: wizyta oficjalna ministra SZ państwa obcego: 1 + 5 + 2 (minister SZ + członkowie delegacji + osoby witające/żegnające;

wizyta robocza ministra SZ państwa obcego: 1 + 3 + 2 (minister SZ + członkowie delegacji + osoby witające/żegnające;

wizyta sekretarza stanu MSZ państwa obcego: 1 + 2 + 2 (minister SZ + członkowie delegacji + osoby witające/żegnające;

wizyta podsekretarza stanu MSZ państwa obcego: 1 + 1 + 2 (minister SZ + członkowie delegacji + osoby witające/żegnające"" – czytamy w odpowiedzi MSZ. ",Szyszko.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-zawetowal-ustawe-dot-ordynacji-wyborczej-do-europarlamentu/t1jkxre,Prezydent zawetował nową ordynację. Jest reakcja PiS!,"Tuż przed wylotem do Australii prezydent Andrzej Duda zawetował zmiany w ordynacji wyborczej do Parlamentu Europejskiego. Jak podawaliśmy, akcja nie była „dogadana” z PiS; prezydent nie spotykał się w tej sprawie z Jarosławem Kaczyńskim. - Uważam, że absolutnie w zbyt daleko idący sposób proponowana ordynacja odbiega od zasady proporcjonalności w wyborach - stwierdziła głowa państwa. - Nowelizacja spowodowałaby, że ogromna część obywateli nie miałaby reprezentacji w PE. To zniechęciłoby obywateli do głosowania w wyborach - dodał prezydent. Jest już reakcja PiS na decyzję głowy państwa.","Tuż przed wylotem do Australii prezydent Andrzej Duda zawetował zmiany w ordynacji wyborczej do Parlamentu Europejskiego. Jak podawaliśmy, akcja nie była „dogadana” z PiS; prezydent nie spotykał się w tej sprawie z Jarosławem Kaczyńskim. - Uważam, że absolutnie w zbyt daleko idący sposób proponowana ordynacja odbiega od zasady proporcjonalności w wyborach - stwierdziła głowa państwa. - Nowelizacja spowodowałaby, że ogromna część obywateli nie miałaby reprezentacji w PE. To zniechęciłoby obywateli do głosowania w wyborach - dodał prezydent. Jest już reakcja PiS na decyzję głowy państwa. Prezydent ogłosił wyczekiwaną decyzję ws. nowelizacji Kodeksu wyborczego. - Odmawiam jej podpisania i zwracam tę ustawę Sejmowi do ponownego jej rozpatrzenia - oświadczył Andrzej Duda. Zdaniem prezydenta, zaproponowane przepisy m.in. ""w absolutnie zbyt daleko idący sposób odbiegają"" od zasady proporcjonalności w wyborach. Jak wskazał, zmiana zapisana w nowelizacji ""powoduje, że efektywny próg wyborczy będzie co najmniej kilkunastoprocentowy"". - To by oznaczało, że w praktyce dzisiaj w Polsce szanse na uzyskanie poważnej reprezentacji w PE mają tylko dwa ugrupowania - podkreślił prezydent Andrzej Duda wyraził przekonanie, że taka ordynacja doprowadziłaby do jeszcze większego spadku zainteresowania wyborami do PE i frekwencja w nich byłaby jeszcze niższa. Dodał, że chciałby, aby ""zawieranie porozumień i koalicji było decyzją podejmowaną w sposób wolny i dobrowolny przez każde ugrupowanie, a nie pod przymusem"". - Jeśli zgodzimy się na takie rozwiązanie, porozumienie będzie zawsze dyktatem silnego - ocenił. Przyznał jednocześnie, że potrzebne są zmiany, które uproszczą ordynację wyborczą do Parlamentu Europejskiego, ale ""nie takie, które zaburzą zasady demokratyczne funkcjonujące w naszym kraju"".  O tym, że prezydent może zawetować ustawę, spekulowało się od wielu dni. W środę w rozmowie z Polskim Radiem Andrzej Duda tłumaczył, że proponowane zmiany powodują, że próg wyborczy realnie wzrasta od 11 do nawet 16,5 proc. - Trudno jest się zgodzić z tym, żeby polska scena polityczna została tak drastycznie ograniczona - komentował. O tym, że mocno skłania się do weta prezydent mówił w ubiegłotygodniowym wywiadzie dla „Dziennika Gazety Prawnej”. – Nie widzę potrzeby tak fundamentalnego ograniczania dostępu do Parlamentu Europejskiego – mówił. I tłumaczył, że ze wszystkich analiz wynika, iż realny próg wyborczy będzie podniesiony do poziomu co najmniej 11–12 procent, co „w praktyce eliminuje mniejsze ugrupowania”. Zaproponowane przez PiS zmiany w ordynacji oznaczały realne podniesienie progu wyborczego, co eliminowałoby z wyścigu mniejsze partie. Te, aby móc wejść do PE, musiałyby przystąpić do koalicji z większymi ugrupowaniami. Inaczej w praktyce cała pulę miejsc w Brukseli zgarniałyby PiS oraz PO. Dlatego przeciwko projektowi szczególnie głośno protestowały PSL i Kukiz’15. Szefowie obu ugrupowań w poniedziałek spotkali się z prezydentem Andrzejem Dudą. Tam usłyszeli, że prezydent skłania się do weta. Ale to nie wszystko. Jak przekazał szef PSL Władysław Kosiniak-Kamysz, prezydent zapowiedział im, że jeśli PiS będzie chciało zmieniać ordynację wyborczą do polskiego parlamentu, także się na to nie zgodzi. PiS forsowało zmiany także dlatego, aby zapewnić sobie jak najwięcej mandatów i zrealizować opisywany przez Fakt plan wysłania do europarlamentu dużej liczby swoich przedstawicieli. Chodzi właśnie o koryto! Tak na Brukselę patrzą dzisiaj ważni politycy PiS, odstawieni na boczny tor po tym, jak premierem został Mateusz Morawiecki. Dla tych, którzy albo sami pchają się do europarlamentu (Beata Szydło, Beata Kempa, Witold Waszczykowski, Marek Kuchciński, Ryszard Terlecki, Beata Mazurek, Ryszard Czarnecki, Tomasz Poręba, Adam Bielan) albo tych, których chce tam wypchnąć prezes Jarosław Kaczyński (Antoni Macierewicz, Zbigniew Ziobro, Jan Szyszko, Krzysztof Jurgiel) miejsc biorących może zwyczajnie zabraknąć. I dlatego kibicowali zmianie ordynacji wyborczej. Właśnie im najbardziej zaszkodzi prezydent. Czyżby chciał się odegrać na kolegach za to, jak go upokarzali przez ostatnie 2-3 lata? W tym gronie bowiem dominują politycy, z którymi prezydent od dawna nie ma dobrych stosunków. Do zablokowania zmian - choć nie wprost - wzywał również prezydenta Episkopat. Rzecznik KEP przypomniał w oświadczeniu, jak powinny wyglądać sprawiedliwe regulacje wyborcze. ""Dominujące partie nie mogą traktować swojej pozycji jako przywileju"" - zaznaczył. Do decyzji o wecie odniosła się już rzecznik PiS Beata Mazurek. Wicemarszałek Sejmu zdradziła, że wobec weta partia wstrzymuje dalsze prace nad ustawą i ew. poprawkami do niej. – Decyzje prezydenta szanujemy, ale pozostajemy przy swoim Uważamy, że wybory do PE są ważne i chcieliśmy silnej reprezentacji, która ma wpływ na decyzje, a nie rozdrobnienia. Nie będziemy pracować już nad zmianami ordynacji do PE – napisała na Twitterze Mazurek. Czy to oznacza kolejne ochłodzenie relacji na linii Andrzej Duda-PiS? Andrzej Duda ma silnego sojusznika ws. weta. Kto by się spodziewał?",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-jaroslaw-kaczynski-czy-grzegorz-schetyna-komu-ufaja-polacy/7llpjp2,Kaczyński czy Schetyna? Komu ufają Polacy,"Aż 69 procent Polaków ufa prezydentowi Andrzejowi Dudzie. Na przeciwległym biegunie znajdują się Grzegorz Schetyna i Jarosław Kaczyńskim, którym nie ufa odpowiednio 51 i 42 procent Polaków. Tak wynika z sondażu przeprowadzonego przez CBOS.","Aż 69 procent Polaków ufa prezydentowi Andrzejowi Dudzie. Na przeciwległym biegunie znajdują się Grzegorz Schetyna i Jarosław Kaczyńskim, którym nie ufa odpowiednio 51 i 42 procent Polaków. Tak wynika z sondażu przeprowadzonego przez CBOS. Andrzej Duda niezmiennie pozostaje liderem rankingu zaufania. W marcu aż 69 procent ankietowanych stwierdziło, że ufa prezydentowi. I choć to wciąż bardzo dobry wynik, jest on jednak o 3 punkty procentowe słabszy niż w lutym. Prezydentowi nie ufa 19 procent badanych, a 10 procent deklaruje obojętność. Na podium znalazło się miejsce jeszcze dla dwóch polityków rządzącego obozu: premiera i jego poprzedniczki. Mateuszowi Morawieckiemu ufa 60 procent badanych (spadek o 4 punkty procentowe w stosunku do lutego). Premierowi nie ufa 19 procent respondentów, a 14 procent deklaruje obojętność. Z kolei Beata Szydło cieszy się 52 procentowym zaufaniem (spadek o 6 punktów procentowych), nie ufa jej 32 procent badanych, a 13 procent jest obojętnych. Jeśli zaś chodzi o ranking ""nieufności"", to w marcu aż 51 (wzrost o 3 punkty procentowe) procent ankietowanych nie ufało liderowi PO Grzegorzowi Schetynie (wzrost o 3 punkty procentowe). Ufało mu 21 procent badanych (spadek o 1 punkt procentowy), a obojętność wyraziło 19 procent pytanych. Na drugim miejscu pod względem nieufności znalazł się prezes PiS Jarosław Kaczyński, któremu nie ufa 42 procent badanych (spadek o 3 punkty procentowe). Zaufanie do lidera PiS deklaruje 41 procent ankietowany (spadek o 1 punkt procentowy), a obojętność - 13 procent pytanych. Badanie „Aktualne problemy i wydarzenia” (334) przeprowadzono metodą wywiadów bezpośrednich (face-to-face) wspomaganych komputerowo (CAPI) w dniach 1-8 marca 2018 roku.  Jak to przełknie Pawłowicz? Gojdź rozkłada ręce: Ja nie mogę pomóc",Kaczyński czy Schetyna?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wiemy-ile-i-na-co-wydaje-kancelaria-andrzeja-dudy/576e3rc,"Wiemy, ile i na co wydaje kancelaria Andrzeja Dudy","Pieniądze wydawane przez władzę zawsze są wdzięcznym i kontrowersyjnym tematem. Wszystko przez odrzucenie ograniczeń, które cechuje przychodzące po sobie ekipy rządzące. W tej kadencji Sejmu głośno było m.in. o gigantycznych nagrodach, które przyznawała ministrom, i sobie, była premier Beata Szydło. A jak publiczne środki rozdysponowują w Kancelarii Prezydenta?","Pieniądze wydawane przez władzę zawsze są wdzięcznym i kontrowersyjnym tematem. Wszystko przez odrzucenie ograniczeń, które cechuje przychodzące po sobie ekipy rządzące. W tej kadencji Sejmu głośno było m.in. o gigantycznych nagrodach, które przyznawała ministrom, i sobie, była premier Beata Szydło. A jak publiczne środki rozdysponowują w Kancelarii Prezydenta? Pełen raport o wydatkowaniu środków z 210-milionowego budżetu Kancelarii Prezydenta Andrzeja Dudy publikuje serwis money.pl. Dane opisują okres od stycznia do maja tego roku. Co robiono z publicznymi środkami u głowy państwa? „Kilka tysięcy na oświetlenie budynku, kilkadziesiąt tysięcy złotych za przeglądanie akt więźniów i po 10 tys. zł za przygotowanie setnej rocznicy odzyskania niepodległości” – czytamy na money.pl. Serwis ponadto informuje, że nie szczędzono grosza na umowy cywilnoprawne, najczęściej umowy zlecenia – do maja wydano na nie 577 tys. zł. Najmniej, bo zaledwie 1,5 tys. zł na „analizy statystyczne spraw”. To jedyna tak niewielka kwota w zestawieniu. Znacznie więcej, bo aż  8 tys. zł, poszło na zwyczajną „analizę spraw”. I to aż trzykrotnie! 18 tys. zł pochłonęły „notatki, informacje, materiały”, a 21 tys. zł „prasówka”. Ponad 4,5 tys. zł zainkasowali odpowiedzialni za obsługę i serwis systemu oświetleniowego. Największy wydatek stanowi jednak „analiza akt dot. ułaskawień”. To aż 36 tys. zł, które chyba nie poszły na marne, bo prezydent Duda ułaskawia rzadziej od swoich poprzedników. Tajemniczo przedstawia się zawarte w styczniu umowy na przygotowanie 100. rocznicy odzyskania niepodległości. Stronami obu dokumentów są osoby fizyczne, które mają zainkasować po 10 tys. zł. Do ich zadań należą „organizacja i obsługa spotkań okolicznościowych”. Jakich dokładnie? O tym Kancelaria Prezydenta nie informuje.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-pe-roza-thun-domaga-sie-debaty-z-beata-szydlo/cg371pb,Róża Thun domaga się debaty z Beatą Szydło,"Róża Thun - europarlamentarzystka, która zajmuje pierwsze miejsce na liście Koalicji Europejskiej w okręgu małopolsko-świętokrzyskim chce wziąć udział w publicznej debacie o przyszłości Unii Europejskiej z wicepremier Beatę Szydło, która jest ""jedynką"" na liście Zjednoczonej Prawicy. - Chodzi o to, żeby spotkała się liderka z liderką - podkreśliła Róża Thun.","Róża Thun - europarlamentarzystka, która zajmuje pierwsze miejsce na liście Koalicji Europejskiej w okręgu małopolsko-świętokrzyskim chce wziąć udział w publicznej debacie o przyszłości Unii Europejskiej z wicepremier Beatę Szydło, która jest ""jedynką"" na liście Zjednoczonej Prawicy. - Chodzi o to, żeby spotkała się liderka z liderką - podkreśliła Róża Thun. Róża Thun chciałaby, aby podczas debaty zostały omówione dwa bloki tematyczne. - Pierwszy o tym, jaka będzie pozycja Polski w Unii Europejskiej za lat pięć. Drugi temat to konkretnie, co każda z nas zrobi przez te pięć lat dla obywateli w Parlamencie Europejskim, co zrobi i jak to osiągnie - poinformowała Róża Thun i dodała, że w tej sprawie wysłała już list do wicepremier Beaty Szydło. Jego treść opublikowała na swoim profilu na Twitterze. Przedstawicielka Koalicji Europejskiej poinformowała, że jej zdaniem debata powinna mieć charakter otwarty, z udziałem obywateli i zainteresowanych mediów oraz internautów, a kandydatki do Parlamentu Europejskiego powinny mieć możliwość zadawania sobie pytań. Róża Thun proponuje, aby miejscem jednej debaty był Kraków lub Brzeszcze. Druga debata, jej zdaniem, mogłaby odbyć się w Kielcach. Posłanka do PE powiedziała dziennikarzom, że nie ma konkretnych preferencji co do dat tych debat i jest otwarta na propozycje. - Ja mam tylko bardzo wyraźne informacje, że pani premier unika spotkania ze mną – podkreśliła Róża Thun. Europosłanka z Krakowa zaznaczyła, że nie chce debatować z kimś innym. - Proszę panią premier, żeby nie przysyłała zastępstwa tylko, żeby przyszła na debatę: liderka listy z liderką listy. Każdy z nas może wysłać zastępców. Chodzi o to, żeby spotkała się liderka z liderką - podkreśliła Róża Thun.",Wybory do PE. Róża Thun domaga się debaty z Beatą Szydło,
