https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-nikki-haley-ambasador-usa-przy-onz-odchodzi-ze-stanowiska/bnev8tp,Ważna dyplomatka rezygnuje ze stanowiska. To przez prezydenta?,"Ambasador USA przy ONZ Nikki Haley odejdzie z tego stanowiska z końcem roku – poinformował we wtorek amerykański prezydent na wspólnej konferencji w Białym Domu. Donald Trump przekazał, że sześć miesięcy temu dyplomatka poprosiła go o przerwę w pracy. Agencja AP odnotowała, że Haley nie podała przyczyn swojej rezygnacji. Pojawiły się informacje, że powodem takiej decyzji jest konflikt z prezydentem lub szefem amerykańskiej administracji.","Ambasador USA przy ONZ Nikki Haley odejdzie z tego stanowiska z końcem roku – poinformował we wtorek amerykański prezydent na wspólnej konferencji w Białym Domu. Donald Trump przekazał, że sześć miesięcy temu dyplomatka poprosiła go o przerwę w pracy. Agencja AP odnotowała, że Haley nie podała przyczyn swojej rezygnacji. Pojawiły się informacje, że powodem takiej decyzji jest konflikt z prezydentem lub szefem amerykańskiej administracji. Według oceny Donalda Trumpa ambasador USA wykonała ""niesamowitą pracę"". Wyraził również nadzieję, że Nikki Haley wróci do jego administracji w innej roli. Zastrzegł jednak, że taka decyzja będzie należeć do dyplomatki. Kto zastąpi ambasador? Według zapowiedzi prezydenta USA nazwisko zastępy zostanie podane do wiadomości w ciągu dwóch lub trzech tygodni. Jak zaznaczyła Haley na konferencji, inne kraje mogą nie lubić tego, co robią Stany Zjednoczone, ale szanują to. Dodała, że nie będzie startować w zaplanowanych na 2020 rok amerykańskich wyborach prezydenckich. Zamiast tego poprze w nich obecnie urzędującego przywódcę USA. Wcześniej o odejściu Haley pisał portal Axios. Według źródeł portalu ambasador miała rozmawiać o tym z prezydentem USA w ubiegłym tygodniu w Białym Domu. Jak oceniono, jej decyzja ""zaszokowała wielu urzędników zajmujących się sprawami międzynarodowymi w administracji Trumpa"". Portal przypomniał, że we wrześniu dyplomatka opublikowała w ""Washington Post"" artykuł odnoszący się do publikacji w ""New York Times"", w której anonimowy przedstawiciel administracji Trumpa krytykował działania Białego Domu i samego prezydenta. Przyznała ona w nim, że ""nie zgadza się z prezydentem we wszystkim"", ale ma do niego ""bardzo szeroki dostęp"". ""Gdy nie zgadzam się z czymś i wierzę, że to dostatecznie ważne, by podnieść to przy prezydencie, to robię to. I on słucha"" – pisała w obronie swojego szefa. 46-letnia Haley, dwukrotna gubernator Karoliny Południowej, uchodzi za wschodzącą gwiazdę Partii Republikańskiej (GOP). Wielu politologów jeszcze przed wyborami w 2016 roku typowało ją na kandydatkę na wiceprezydenta USA. W prawyborach Haley wsparła młodego senatora z Florydy Marco Rubio i często z werwą krytykowała wówczas Trumpa, zarzucając mu m.in., że nie potępił wspierającej go grupy Ku Klux Klan. Mimo to jej nazwisko wróciło, gdy Trump jako prezydent USA zaczął komponować swoją ekipę. Haley była wskazywana także wśród kandydatów na nowego sekretarza stanu USA. Ostatecznie Trump nominował ją na ambasadora USA przy ONZ. Przypominając o różnicach między Trumpem a Haley w trakcie kampanii, ""New York Times"" ocenił, że jej nominacja na to stanowisko była ""gałązką oliwną"" ze strony amerykańskiego przywódcy. Na forum międzynarodowej organizacji ta córka migrantów z Indii mówiła o wielu sprawach bez ogródek i dała się poznać jako zwolenniczka wolnego rynku. Wielokrotnie broniła polityki Trumpa wobec Unii Europejskiej, Rosji, Chin czy Iranu.",Ważna dyplomatka rezygnuje ze stanowiska. To przez prezydenta?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/podatek-cyfrowy-oecd-ma-wlasna-propozycje-google-i-facebook-sa-za/nchgc8y,Chcą wprowadzić podatek od Facebooka. Tym razem może się udać,"Polski rząd zapowiadał wprowadzenie m.in. opodatkowanie działalności takich firm jak Facebooka, ale w trakcie wrześniowej wizyty wiceprezydenta USA, szybko się z własnego pomysłu wycofał. Tymczasem jest zupełnie nowy sposób na opodatkowanie największych firm, który zaproponowała OECD (organizacja zrzeszająca kraje rozwinięte gospodarczo) – czytamy w „Pulsie Biznesu”.","Polski rząd zapowiadał wprowadzenie m.in. opodatkowanie działalności takich firm jak Facebooka, ale w trakcie wrześniowej wizyty wiceprezydenta USA, szybko się z własnego pomysłu wycofał. Tymczasem jest zupełnie nowy sposób na opodatkowanie największych firm, który zaproponowała OECD (organizacja zrzeszająca kraje rozwinięte gospodarczo) – czytamy w „Pulsie Biznesu”. Podczas wspólnej konferencji prasowej z Andrzejem Dudą na początku września Mike Pence powiedział, że USA „z głęboką wdzięcznością przyjęły odrzucenie” projektu wprowadzenia podatku cyfrowego, który objąłby amerykańskich gigantów, takich jak Facebook, Google, Amazon czy Apple. Jak powiedział Pence, taki podatek „mógłby utrudnić wymianę handlową” między Polską a Stanami (cytat za PAP). Podatek cyfrowy. Francja na wojnie handlowej z USA

Później szef kancelarii premiera Michał Dworczyk potwierdził w radiowej Jedynce, że w tej chwili na pewno w Polsce nie są prowadzone żadne tego rodzaju prace „dotyczące wprowadzenia podatku od usług cyfrowych”. Ale jeszcze w marcu premier Mateusz Morawiecki chwalił się, że z podatku cyfrowego będzie 1 miliard zł wpływów do polskiego budżetu. Francja mocno zaangażowała się w sprawę stworzenia europejskiego podatku cyfrowego, ale po napotkaniu oporu ze strony Irlandii, Danii, Szwecji i Finlandii, rząd w Paryżu ostatecznie zdecydował się samodzielne działania i wprowadził 3-procentowy podatek od działalności dużych firm internetowych. W rewanżu Trump wprowadził cła między innymi na francuskie wino, włoskie sery i szkocką whisky single malt. Oprócz Francji, własne działania podjęła Austria, która wprowadziła 5-procentowy podatek od dochodów z reklam online. To rynek, na którym Google czy Facebook są potentatami. Inne europejskie kraje nie odważyły się na samodzielne działania. Irlandia sama czerpie korzyści z faktu, że jej system podatkowy skłonił amerykańskich gigantów do założenia swoich europejskich centrali w Dublinie. Z kolei Dania, Szwecja czy Finlandia, tak jak i Polska, obawiają się niezadowolenia amerykańskiego partnera. Projekt OECD pozytywnie oceniają Google i Facebook

Google płaci niewielkie podatki w większości krajów europejskich, bo prawie wszystkie transakcje sprzedaży zgłasza w Irlandii. Jest to możliwe dzięki luce w międzynarodowym prawie podatkowym oraz praktyce polegającym na tym, że transakcje sprzedaży są finalizowane przez personel Google'a z jego irlandzkiego oddziału. W Dublinie znajduje się główna europejska siedziba koncernu, zlokalizowana tam z uwagi na preferencyjne prawo podatkowe w Irlandii.  Teraz ze swoim własnym projektem wystąpiła OECD. Opublikowany w minionym tygodniu dokument negocjowany był w gronie 134 państw i wielu interesariuszy wiąże z nim ogromne nadzieje, jednak opinie co do jego skuteczności są mocno podzielone – czytamy w środowym „Pulsie Biznesu”. Propozycja jest podobna do francuskiej i sugeruje opodatkowanie na podstawie sprzedaży w danym kraju, niezależnie od położenia siedziby. Państwa miałyby też móc dochodzić należnego podatku nie tylko w filii danej korporacji, ale także w centrali, bez względu na jej lokalizację. Projekt był konsultowany ze 134 państwami, a konsultacje mają trwać jeszcze do 20 listopada. Krytycy projektu z jednej strony twierdzą, że kraje z PKB poniżej średniej na tym projekcie wręcz stracą. W rezultacie na pewno jednak działające globalnie firmy płaciłyby wyższy podatek w większej liczbie miejsc niż jest to obecnie. Z drugiej strony pojawiają się argumenty, że wszelkie działania nasilające wojnę handlową, są szkodliwe dla wszystkich jej uczestników. Wskazuje się między innymi na to, że podobne działania (wojna cłowa) były wstępem do wybuchu II wojny światowej. Jeśli wojna handlowa będzie się nasilać, czeka nas (co najmniej) globalne spowolnienie gospodarcze",Chcą wprowadzić podatek od Facebooka! Tym razem może się udać,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/strzelanina-w-teksasie-w-midland-i-odessa-wielu-zabitych-i-rannych/lqnt08c,"Dramat w Teksasie. 7 ofiar śmiertelnych, 22 osób rannych","Do dramatycznych zdarzeń doszło w rejonie miejscowości Midland i Odessa w środkowej części amerykańskiego stanu Teksas. 7 osób zginęło w wyniku strzelaniny, kolejne 22 jest ranne, w tym trzy ciężko. Wśród ofiar są dzieci. Policji udało się zlokalizować i zastrzelić napastnika. Jak poinformowali funkcjonariusze był nim około 30-letni biały mężczyzna.","Do dramatycznych zdarzeń doszło w rejonie miejscowości Midland i Odessa w środkowej części amerykańskiego stanu Teksas. 7 osób zginęło w wyniku strzelaniny, kolejne 22 jest ranne, w tym trzy ciężko. Wśród ofiar są dzieci. Policji udało się zlokalizować i zastrzelić napastnika. Jak poinformowali funkcjonariusze był nim około 30-letni biały mężczyzna. W strzelaninie w miejscowościach Midland i Odessa w Teksasie zginęło 7 osób, a ponad 20 jest rannych. Wśród ofiar śmiertelnych jest 15-letnia dziewczynka, a rannych 17-miesięczne dziecko, któremu sprawca strzelił w twarz.  Początkowo media donosiły o dwóch napastnikach. Jak informował ""ABC News"" jeden z podejrzanych miał poruszać się złoto-białym samochodem marki Toyota i najprawdopodobniej posiadał przy sobie karabin. Drugi z napastników furgonetką do przewożenia poczty. Władze stanowe wezwały mieszkańców do unikania korzystania z autostrad w tym rejonie. ""Sprawca (a być może dwóch) jeździ obecnie w rejonie Odessy strzelając do przypadkowych osób"" - napisała policja na Facebooku dodając, że ""jest wiele ofiar"". Nie informowano wówczas jeszcze o ofiarach śmiertelnych. Jak się później okazało trop z dwoma napastnikami był nietrafiony, gdyż sprawca zmieniał samochody. Tuż po północy czasu polskiego policja w Texasie potwierdziła zabicie napastnika. Został on zastrzelony w mieście Midland, w sali multipleksu Cinergy. Podczas wymiany ognia z napastnikiem trzech policjantów zostało rannych. Na razie nie są znane motywy jego działania. Jak dodano sprawca strzelaniny był tylko jeden - około 30-letni biały mężczyzna. Jego ofiarami padły 4 osoby, a kolejnych 21 zostało rannych, w tym 3 ciężko. 14 rannych przewieziono do szpitala w Odessie. Obecnie sytuacja jest opanowana. Według dotychczasowych ustaleń policji, incydent rozpoczął się od zatrzymania przez policjanta patrolu drogowego kierowcy samochodu, który jechał autostradą międzystanową I-20 w rejonie Midland do pobliskiej Odessy. Kierowca otworzył ogień do funkcjonariusza. Następnie pojechał do Odessy i zaczął krążyć ulicami strzelając do przypadkowych osób. Gerke dodał, że najprawdopodobniej przed miejscowym sklepem Home Depot mężczyzna porzucił swój samochód i uprowadził ciężarówkę pocztową. Scigany przez policję staranował zaparkowany przed multipleksem samochód i podczas wymiany ognia z policją został zastrzelony. O incydencie został poinformowany prezydent Donald Trump, który na bieżąco śledził rozwój sytuacji. Był to już kolejny tego rodzaju incydent w Teksasie. 3 sierpnia 22 osoby poniosły śmierć w rezultacie strzelaniny w markecie sieci Walmart w mieście El Paso. Strzelaniny w szkołach w USA! Są ranni i zabici. W większości to uczniowie","Dramat w Teksasie. 7 ofiar śmiertelnych, 22 osób rannych",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-w-polsce-trump-w-przemowieniu-do-polakow/cje50we,"Już wiadomo, co powie Trump podczas przemówienia w Warszawie","Doradca Donalda Trumpa ds. bezpieczeństwa narodowego gen. Herbert Raymond McMaster zapowiedział, co pojawi się w prezydenckim przemówieniu skierowanym do Polaków. – Podczas swej wizyty w Polsce prezydent Donald Trump pochwali odwagę Polaków w najciemniejszych okresach historii i podkreśli, że Polska wyrosła na europejską potęgę – poinformował McMaster.","Doradca Donalda Trumpa ds. bezpieczeństwa narodowego gen. Herbert Raymond McMaster zapowiedział, co pojawi się w prezydenckim przemówieniu skierowanym do Polaków. – Podczas swej wizyty w Polsce prezydent Donald Trump pochwali odwagę Polaków w najciemniejszych okresach historii i podkreśli, że Polska wyrosła na europejską potęgę – poinformował McMaster. W czasie omawiania programu podróży Donalda Trumpa do Polski gen. McMaster podkreślił, że w rozmowach zaplanowanych na 6 lipca w Warszawie, a także w trakcie spotkań amerykańskiego prezydenta z przywódcami G20, dominować będzie „kwestia wypracowania wspólnej strategii wobec Rosji”. Prezydencki doradca zaznaczył, że Donald Trump w „ważnym przemówieniu” na Placu Krasińskich będzie mówił o bohaterstwie Polaków, bliskim polsko-amerykańskim sojuszu wojskowym i współpracy w dziedzinie energetyki. Gen. McMaster powiedział także, że amerykański przywódca przyjeżdża do Warszawy, by pokazać światu, że Ameryka stoi z Polską ramię w ramię i że oba kraje mają wspólne interesy zarówno w sferze gospodarczej, jak i w sferze bezpieczeństwa. – Prezydent wezwie wszystkie kraje, by stawiając czoło obecnym wyzwaniom czerpały inspirację z ducha narodu polskiego – podkreślił. Prezydencki doradca poinformował również, że w Warszawie Trump wygłosi przemówienie adresowane do przywódców państw tzw. Trójmorza. Skupi się w nim na budowie infrastruktury energetycznej i zagadnieniach bezpieczeństwa surowcowego. Podkreśli geostrategiczne znaczenie dla całego regionu pierwszej dostawy amerykańskiego gazu skroplonego do Polski. Rosja będzie dominującym zagadnieniem w rozmowach amerykańskiego prezydenta z europejskimi przywódcami – wskazał McMaster. Oczekuje się ponadto, że Trump podczas swej drugiej od zaprzysiężenia wizyty w Europie po raz pierwszy spotka się ""twarzą w twarz"" z prezydentem Władimirem Putinem. Program i tematyka tego spotkania nie zostały jeszcze ostatecznie ustalone. – Prezydent dał jednak jasno do zrozumienia, że chciałby, by Stany Zjednoczone i cały świat wypracowały bardziej konstruktywne relacje z Rosją. Zarazem prezydent jasno pokazał, iż zrobimy wszystko, co konieczne, aby powstrzymać destabilizacyjne zachowania Rosji – podkreślił prezydencki doradca.","Już wiadomo, co powie Trump podczas przemówienia w Warszawie",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/twitter-zapowiada-podwojenie-liczby-znakow-w-wiadomosci/d0p3n32,Tym Twitter przyciągnie nowych użytkowników? Zniosą ograniczenia?,"We wtorek Twitter ogłosił decyzję o przystąpieniu do testowania wiadomości zawierających nie - jak jest teraz - 140 znaków, lecz 280. Badania będą prowadzone na całym świecie, w losowo wybranych niewielkich grupach użytkowników. Ostateczna decyzja dotycząca wydłużenia wiadomości zapadnie po zakończeniu testów.","We wtorek Twitter ogłosił decyzję o przystąpieniu do testowania wiadomości zawierających nie - jak jest teraz - 140 znaków, lecz 280. Badania będą prowadzone na całym świecie, w losowo wybranych niewielkich grupach użytkowników. Ostateczna decyzja dotycząca wydłużenia wiadomości zapadnie po zakończeniu testów. Obecnie Twitter posiada 328 milionów użytkowników, ale od pewnego czasu firmie zarzuca się, że nie jest w stanie przyciągnąć nowych. Jak podkreślił Twitter, zwiększenie limitu do 280 znaków oznaczać będzie ""zniesienie ograniczenia"", które powodowało, że użytkownicy rzadziej wysyłali wiadomości. Około 9 procent wszystkich tweetów liczy dokładnie 140 znaków. To zdjęcie skradło serca internautów. Kryje się za nim poruszająca historia",Tym Twitter przyciągnie nowych użytkowników? Zniosą ograniczenia?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trump-podpisal-ustawe-o-sankcjach-wobec-rosji-i-iranu/ds08d9j,Trump podpisał ustawę. Rosja i Iran zapowiadają rewanż,"W środę prezydent USA Donald Trump podpisał ustawę o sankcjach wobec Rosji i Iranu. Premier Rosji Dmitrij Miedwiediew uznał, że nowe prawo ma na celu pozbawienie władzy prezydenta, a na linii Moskwa - Waszyngton jest ""zamknięciem drogi handlowej"". Irański wiceminister spraw zagranicznych Abbas Arakczi zapowiedział, że Teheran odpowie USA w ""sposób proporcjonalny"".","W środę prezydent USA Donald Trump podpisał ustawę o sankcjach wobec Rosji i Iranu. Premier Rosji Dmitrij Miedwiediew uznał, że nowe prawo ma na celu pozbawienie władzy prezydenta, a na linii Moskwa - Waszyngton jest ""zamknięciem drogi handlowej"". Irański wiceminister spraw zagranicznych Abbas Arakczi zapowiedział, że Teheran odpowie USA w ""sposób proporcjonalny"". Premier Rosji Dmitrij Miedwiediew napisał w środę na Facebooku, że ""amerykański establishment zdołał sprawić, że prezydent USA Donald Trump podpisał ustawę o zaostrzeniu sankcji przeciw Rosji, co świadczy o bezsilności obecnej administracji. Poza tym to zapewne dopiero pierwsze kroki na drodze do odsunięcia Trumpa od władzy"". Prezydent Donald Trump podpisał ustawę, która wprowadza nowe sankcje wobec Rosji, Iranu oraz Korei Płn. Prezydent USA zaznaczył jednak, że ustawa jest ""bardzo wadliwa"", uznał jednakowoż jej walor polegający na zaaprobowaniu środków, które ""ukarzą i ograniczą złe zachowanie zbójeckich reżimów w Teheranie i Pjongjangu"". Zaznaczył też, że popiera przesłanie, iż ""USA nie będą tolerować ingerencji w nasze procedury demokratyczne"", a on stanie po stronie sojuszników Ameryki ""przeciw rosyjskiej działalności wywrotowej"". ""Prezydent nie jest zachwycony nowymi sankcjami, lecz nie mógł nie podpisać ustawy"" - skomentował Miedwiediew. Ustawa przeszła miażdżącą większością głosów; ewentualne weto prezydenta zostałoby z łatwością przełamane.Zdaniem premiera Rosji przez zaostrzenie sankcji Stany Zjednoczone w rzeczywistości wydały Rosji wojnę handlową. ""Nasze nadzieje, że stosunki z nową administracją amerykańską się poprawią, spełzły na niczym"" - podkreślił. O możliwości różnych kontrposunięć w związku z nowymi amerykańskimi sankcjami wobec Moskwy poinformował w środę wieczorem rosyjski MSZ. ""Nowe sankcje są oznaką krótkowzroczności i mogą naruszyć globalną stabilność, za którą właśnie Moskwa i Waszyngton ponoszą szczególną odpowiedzialność""- napisano w komunikacie. ""W naszej opinii porozumienie nuklearne zostało pogwałcone i pokażemy, że nasza reakcja jest właściwa i proporcjonalna"" - powiedział irański wiceminister spraw zagranicznych, cytowany przez agencję ISNA. Podpisana przez Trumpa ustawa nakłada nowe restrykcje na Teheran między innymi ze względu na jego program budowy pocisków balistycznych. Międzynarodowy układ z Iranem ma na celu ograniczenie jego programu nuklearnego i przewiduje, że zrezygnuje on z dążenia do uzyskania broni nuklearnej w zamian za stopniowe znoszenie nałożonych na niego sankcji międzynarodowych. Teheran utrzymuje, że nie prowadzi żadnych prac nad pociskami mającymi przenosić broń jądrową, i zapewnia, że żaden pocisk produkowany w Iranie nie będzie użyty przeciw innemu krajowi. Co?! Miedwiediew podaje się do dymisji! Okazuje się, że to atak hakerów",Donald Trump i Wladimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-i-donald-trump-na-szczycie-nato/qsjfx8b,Nagłe spotkanie z Trumpem. Duda wpadł na niego w korytarzu,"Prezydent Andrzej Duda niespodziewanie natknął się na prezydenta USA Donalda Trumpa. Spotkanie miało miejsce w korytarzu, podczas szczytu NATO. Trump zaprosił Dudę do swojego pokoju, gdzie spędzili czas na rozmowie o obronności.","Prezydent Andrzej Duda niespodziewanie natknął się na prezydenta USA Donalda Trumpa. Spotkanie miało miejsce w korytarzu, podczas szczytu NATO. Trump zaprosił Dudę do swojego pokoju, gdzie spędzili czas na rozmowie o obronności. Prezydent Andrzej Duda przebywa w Brukseli, na szczycie NATO. W korytarzu, którym szedł na oficjalne spotkanie natknął się na Donalda Trumpa.  - Prezydent Trump zaprosił prezydenta Dudę do swojego pokoju tutaj w siedzibie Sojuszu - poinformował PAP szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. Ujawnił, że rozmowa dotyczyła współpracy wojskowej, w zakresie sprzętu oraz współpracy jednostek wojskowych. - Prezydenci omówili też kalendarz kontaktów politycznych na najwyższym szczeblu – dodał szef gabinetu prezydenta. Andrzej Duda spotkał się też m.in. z premier Wielkiej Brytanii Theresą May, prezydent Chorwacji Kolindą Grabar-Kitarović oraz z premierem Węgier Viktorem Orbanem. Podczas rozpoczętego w środę szczytu NATO przywódcy państw Sojuszu Północnoatlantyckiego mają rozmawiać m.in. o wydatkach, nowych dowództwach i zdolnościach obronnych. Kilka godzin przed szczytem zostało zdominowanych przez gorącą dyskusję o wydatkach NATO. Dyskusję rozpoczął prezydent USA Donald Trump, który rano w Brukseli na spotkaniu z szefem NATO Jensem Stoltenbergiem po raz kolejny skrytykował kraje sojusznicze za zbyt niskie wydatki na obronność. - Coś z tym trzeba zrobić - mówił Trump. Prezydent USA krytykował przede wszystkim Niemcy, wskazując, że wydają na obronność nieco ponad 1 proc. PKB, podczas gdy USA ""w liczbach rzeczywistych 4,2 proc. o wiele większego PKB"". - To niewłaściwe. Chronimy Niemcy, chronimy Francję, chronimy wszystkich i to my płacimy duże pieniądze. To się dzieje od dekad – przekonywał Trump. Jego zdaniem kraje Sojuszu powinny zacząć płacić odpowiednie sumy nie w perspektywie 10 lat, ale natychmiast. - To nieproporcjonalnie i nie fair wobec podatników w USA - wskazywał. W 2018 roku co najmniej 2 proc. PKB na obronność przeznaczą USA, Wielka Brytania, Grecja, Estonia i Łotwa; kolejne trzy państwa: Polska, Litwa i Rumunia będą tuż pod tym progiem. WIDEO: Trump do szefa NATO: nie radzicie sobie z Rosją, tylko ją wzbogacacie",Andrzej Duda i Donald Trump na szczycie NATO,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stan-zdrowia-prezydenta-powinien-ujawnic-szczegoly/wmx7bxy,Stan zdrowia prezydenta. Większość Polaków: powinien ujawnić szczegóły,"Polska jak USA? Wprawdzie o ruchu bezwizowym, przynajmniej przez najbliższy rok, możemy zapomnieć, ale być może już niedługo chociaż w jednym aspekcie zaczniemy przypominać światowe mocarstwo. W jaki sposób? Dziennik „Rzeczpospolita” publikuje wyniki badań, z których wynika, co Polacy chcieliby wiedzieć o prezydencie.","Polska jak USA? Wprawdzie o ruchu bezwizowym, przynajmniej przez najbliższy rok, możemy zapomnieć, ale być może już niedługo chociaż w jednym aspekcie zaczniemy przypominać światowe mocarstwo. W jaki sposób? Dziennik „Rzeczpospolita” publikuje wyniki badań, z których wynika, co Polacy chcieliby wiedzieć o prezydencie. Czy szczegóły stanu zdrowia prezydenta RP powinny być podawane do publicznej wiadomości? – zapytała pracownia SW Research. Wyniki publikuje serwis rp.pl. Polacy jasno dają do zrozumienia, że powinniśmy zmierzać w kierunku USA! Ponad połowa, bo aż 52 proc. badanych twierdzi, że stan zdrowia głowy państwa powinien być podawany do publicznej wiadomości. Odpowiedzi przeczącej udzieliło zaledwie 23 proc. badanych Polaków. Kolejne 25 proc. nie potrafiło zająć w tej sprawie jednoznacznego stanowiska. Komu najbardziej zależy na całkowitej jawności? – O konieczności ujawnienia tych informacji są mocniej przekonani mężczyźni i osoby, które ukończyły 50 lat – podkreśla Piotr Zimolzak z agencji badawczej SW Research. Czy takie wyniki badania sprawią, że wkrótce pójdziemy drogą naszego sojusznika zza oceanu? Prezydent Donald Trump, podobnie jak jego poprzednicy, przechodzi coroczne kompleksowe badania, których wyniki ze szczegółami podawane są do publicznej wiadomości. W przypadku Trumpa jawna jest nawet dawka leku, który przyjmuje w związku z wysokim poziomem cholesterolu. Prezydent Duda szczegółów dotyczących swoje stanu zdrowia nie podaje i nie odniósł się do wyników prezentowanego przez rp.pl badania. W poniedziałek podpisał za to nowelę ustawy dotyczącej jawności wynagrodzeń w NBP. – Co do tego, że zarobki powinny być jawne, nie miałem żadnej wątpliwości, mówię o zarobkach kadry kierowniczej. Mówiłem to od samego początku, to nie to, że zmieniłem zdanie. Uważam, że skoro to pieniądze publiczne, instytucja publiczna, to dlaczego to nie ma być jawne? – powiedział dziennikarzom prezydent, który w poniedziałek po południu spotkał się z mieszkańcami gminy Herby w woj. śląskim. Andrzej Duda zapewnił pytających go o to dziennikarzy, że prezes NBP Adam Glapiński nie próbował go przekonywać, że nie powinien podpisywać tej nowelizacji . – Wręcz przeciwnie - prosił mnie, żebym tę ustawę podpisał jak najszybciej, bo powiedział, że sam chce, żeby ta sprawa była załatwiona i że chce ujawnienia jak najszybciej, zgodnie z tym, jakie są oczekiwania społeczne – dodał prezydent.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nastolatek-wybral-sie-na-przejazdzke-skonczylo-sie-koszmarnie/47fbj8c,Nastolatek wybrał się na przejażdżkę. Skończyło się koszmarnie,"Do niecodziennego wypadku doszło w stanie Minnesota w USA. Ulewne deszcze doprowadziły do wypłukania części gruntu pod drogą, co z kolei doprowadziło do jej zapadnięcia. W powstałą dziurę wpadł samochodem 16-letni kierowca. Nastolatek musiał wydostać się ze swojego pojazdu przez tylne okno swojego samochodu.","Do niecodziennego wypadku doszło w stanie Minnesota w USA. Ulewne deszcze doprowadziły do wypłukania części gruntu pod drogą, co z kolei doprowadziło do jej zapadnięcia. W powstałą dziurę wpadł samochodem 16-letni kierowca. Nastolatek musiał wydostać się ze swojego pojazdu przez tylne okno swojego samochodu. 16-latek, który od niedawna posiada prawo jazdy i samochód, miał sporo szczęścia, gdyż jechał mając zapięte pasy. Gdyby nie to, wypadek mógłby skończyć się tragicznie. - Udało mu się wyjść bez obrażeń głównie zapiętym pasom i działającym poduszkom powietrznym - twierdzą przedstawiciele biura szeryfa hrabstwa Rensville. - Pamiętaj, zawsze zapinaj pasy. Nigdy nie wiesz, co może cię spotkać - czytamy na profilu w mediach społecznościowych. Jak informują lokalne media, powołując się na babcię nastolatka, chłopiec miał właśnie jechać do pracy na farmie, gdy wpadł w dziurę. Wszyscy zgodnie podkreślają, że wypadek mógł mieć poważne konsekwencje.",Nastolatek wybrał się na przejażdżkę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/duda-i-mosbacher-na-wspolnej-konferencji-dr-janusz-sibora-nie-zostawia-suchej-nitki/1f9k0pv,Dyplomatyczna gafa prezydenta Dudy,"Stany Zjednoczone zniosły wizy dla Polski. Z tej okazji w Pałacu Prezydenckim zorganizowano konferencję prasową z udziałem prezydenta Andrzeja Dudy i ambasador Georgette Mosbacher.  Zdjęcia z tego spotkania zapewne obiegły cały świat. Tymczasem prezydent popełnił poważny błąd. – To wygląda groteskowo – komentuje w rozmowie z Faktem historyk, badacz dziejów dyplomacji oraz protokołu dyplomatycznego dr Janusz Sibora. O co chodzi?","Stany Zjednoczone zniosły wizy dla Polski. Z tej okazji w Pałacu Prezydenckim zorganizowano konferencję prasową z udziałem prezydenta Andrzeja Dudy i ambasador Georgette Mosbacher.  Zdjęcia z tego spotkania zapewne obiegły cały świat. Tymczasem prezydent popełnił poważny błąd. – To wygląda groteskowo – komentuje w rozmowie z Faktem historyk, badacz dziejów dyplomacji oraz protokołu dyplomatycznego dr Janusz Sibora. O co chodzi? Na zdjęciu możemy zobaczyć w trakcie konferencji prasowej głowę naszego państwa i ambasador Stanów Zjednoczonych. Oboje, jak równi sobie, stoją za pulpitami, na których widnieją amerykańska flaga i polskie godło. – Bardzo niedobrze się stało – stwierdza dr Janusz Sibora. Jak tłumaczy ekspert, dyplomacja rządzi się swoim zasadami. – Nie po to jest protokół dyplomatyczny na świecie, żeby go tak ostentacyjnie łamać. Bo ten protokół coś wyraża: szacunek jednego państwa dla drugiego państwa, czyli podmiotów prawa międzynarodowego – mówi w rozmowie z Faktem. Dalej zauważa, że dyplomaci są bardzo czuli na punkcie właściwego składu delegacji. – To nie chodzi o jakieś prestiżowe, osobiste względy, tylko o szacunek dla państwa. I koncentrując się teraz na tej konkretnej sytuacji, to wygląda trochę groteskowo – ocenia historyk. Badacz protokołu dyplomatycznego zwraca uwagę, że jest to powtórka z sytuacji, którą już kiedyś mieliśmy. Czyli Andrzej Duda podpisujący na stojąco dokument przy biurku Donalda Trumpa. – Tamtą sytuację też krytykowałem, bo nie jest to praktykowane. Dzień czy dwa później Izrael podpisywał podobne dokumenty i tam było wszystko zorganizowane protokolarnie. Trzy osoby przy stole, były tabliczki: Izrael, Stany Zjednoczone. Widać, że można to było zorganizować. Ale nie wyciągnięto z tego nauki – tłumaczy. Wracając jednak do sytuacji ze środowej konferencji, to – według dr Sibory – ma ona kilka płaszczyzn. – Po pierwsze głowa państwa może urządzać konferencję tylko z głową państwa lub – w pewnych sytuacjach – z premierem. Czyli możemy zobaczyć niewątpliwie zdjęcie Theresy May czy kanclerz Angeli Merkel z Donaldem Trumpem. Pomijam sytuację prezydent-prezydent, to jest niekwestionowalne. Natomiast nie zobaczymy takich zdjęć, żeby Trump urządził sobie konferencję prasową z ambasadorem – mówi ekspert. Dalej tłumaczy, że ambasador niewątpliwie, formalnie, po złożeniu listów uwierzytelniających jest przedstawicielem głowy państwa i on ma takie uprawnienia, jeszcze od czasu kongresu wiedeńskiego, że może żądać widzenia z głową państwa. Natomiast pozycja ambasadora nie uprawnia do wystąpienia z głową państwa jak równy z równym. – To zdjęcie i ten sposób prowadzenia konferencji odbieram jako uszczerbek dla majestatu państwa, bo prezydent reprezentuje majestat Rzeczypospolitej. I to jest zapisane w konstytucji – oświadczył dr Sibora. Według niego, całe niebezpieczeństwo tej sytuacji polega na tym, że nie dbamy o element prestiżu, wbrew wszystkim buńczucznym zapowiedziom. – Poza aspektem wizualnym – że to poszło w świat, że to jest niestosowane, że potwierdza taką propagandę rosyjską, mówiącą, że Polska jest tym amerykańskim koniem trojańskim tutaj, że te wszystkie jajka polityczne powkładaliśmy do jednego koszyka – jest też aspekt czysto praktyczny – ostrzega badacz protokołu dyplomatycznego. Zdaniem eksperta, to prowadzi do tego, że teraz inne kraje, np. Włochy, mogą chcieć tego samego. Bo tworzy to precedens. A teraz wyobraźmy sobie sytuację tego typu, że na jednej konferencji prasowej stają obok siebie nasz prezydent i ambasador Rosji. Albo – lepsze stosunki mamy z Niemcami – nasz prezydent i ambasador Rolf Nikel. Na pytanie, jak w takim razie można było zaaranżować tę konferencję, dr Sibora odpowiada, że należało znaleźć dla pani ambasador stosownego odpowiednika z Kancelarii Prezydenta, czyli prezydenckiego ministra albo odpowiadającego rangą pani ambasador urzędnika MSZ. Natomiast prezydent mógłby być tam obecny i na przykład wygłosić oświadczenie. Ale nie jako partner stawać na mównicy z panią ambasador. Jest też trzecia kwestia. – Ja bym powiedział, że pani ambasador w specyficzny sposób zabiega o nieprzysługujące jej względy. I jest to bardzo źle odbierane w korpusie dyplomatycznym w Warszawie. Czyli tolerowane są przez nasze władze jej niekonwencjonalne zachowania, które absolutnie nie mieszczą się w przyjętych zwyczajach – zwraca uwagę ekspert. Ostatnio był to list do polskiego rządu w sprawie przepisów, które miały zamknąć polski rynek dla Ubera. Wcześniej pisała też do ministra zdrowia w sprawie leków firmy Roche. – Ona występuje trochę jak taki komiwojażer czy marketingowiec firm amerykańskich. I to jest bardzo niezdrowa sytuacja – ocenia.",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-bedzie-rozmawial-z-donaldem-trumpem-o-smolensku/50kx5y9,O czym naprawdę prezydent Duda ma rozmawiać z Trumpem?,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donal Trump ma rozmawiać z Andrzejem Dudą w czasie swojej krótkiej wizyty w Polsce. O czym dokładnie? Rąbka tajemnicy uchyla minister spraw zagranicznych. – Jestem przekonany, że prezydent Andrzej Duda podniesie tę kwestię w rozmowie z prezydentem Trumpem – odpowiedział Witold Waszczykowski, pytany o katastrofę smoleńską i zwrot wraku tupolewa.","Prezydent Stanów Zjednoczonych Donal Trump ma rozmawiać z Andrzejem Dudą w czasie swojej krótkiej wizyty w Polsce. O czym dokładnie? Rąbka tajemnicy uchyla minister spraw zagranicznych. – Jestem przekonany, że prezydent Andrzej Duda podniesie tę kwestię w rozmowie z prezydentem Trumpem – odpowiedział Witold Waszczykowski, pytany o katastrofę smoleńską i zwrot wraku tupolewa. Donald Trump przyleci do Polski 5 lipca. W czwartek 6 lipca polityk ma przeprowadzić rozmowę w cztery oczy z prezydentem Andrzejem Dudą. Witold Waszczykowski „jest przekonany”, że panowie będą dyskutować o katastrofie smoleńskiej oraz kwestii zwrotu prezydenckiego Tu-154M, który rozbił się w 2010 r. na terenie Rosji. – Gdy byłem w Waszyngtonie kilka miesięcy temu i rozmawiałem z sekretarzem stanu Tillersonem, wspomniałem o tym. Zresztą rozmawiałem też z poprzednim sekretarzem stanu Johnem Kerrym w grudniu 2015 r. w Brukseli przy okazji spotkania NATO. Już wtedy prosiłem o pomoc. Jak do tej pory nie ma odpowiedzi ze strony amerykańskiej. Niektóre ośrodki mówią, że nie mają informacji na ten temat, z innych ośrodków wiemy, że Amerykanie mogliby podjąć współpracę, ale musi to być decyzja Departamentu Stanu – stwierdził Waszczykowski w rozmowie z PAP.  Zdaniem ministra spraw zagranicznych, zwrot wraku to niezbędny element poprawienia naszych relacji z Rosją. Witold Waszczykowski podkreślał, że Rosja potrafi współpracować. Jako przykład podał katastrofę malezyjskiego samolotu, który rozbił się nad Ukrainą, w strefie kontrolowanej przez Rosjan.   Przesłuchanie Marcina P. Ktoś sobie zakpił a może to przypadek?! ",Duda będzie rozmawiał z Trumpem o Smoleńsku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-zezwolil-na-uzycie-smiercionosnej-sily-przeciwko-cywilom/ljgbb3h,"Trump zezwolił na użycie ""śmiercionośnej siły"" przeciwko cywilom!","Donald Trump zezwolił na użycie ""śmiercionośnej siły"" przeciwko cywilom na granicy z Meksykiem. Rzeczniczka Departamentu Obrony, podpułkownik Michelle Baldanza potwierdziła, że Pentagon otrzymał memorandum w tej sprawie. Zgodnie z informacjami CNN memorandum upoważnia wojsko do prowadzenia działań takich jak ""kontrola tłumu, tymczasowe zatrzymanie i pobieżne przeszukanie"".","Donald Trump zezwolił na użycie ""śmiercionośnej siły"" przeciwko cywilom na granicy z Meksykiem. Rzeczniczka Departamentu Obrony, podpułkownik Michelle Baldanza potwierdziła, że Pentagon otrzymał memorandum w tej sprawie. Zgodnie z informacjami CNN memorandum upoważnia wojsko do prowadzenia działań takich jak ""kontrola tłumu, tymczasowe zatrzymanie i pobieżne przeszukanie"". 9 listopada Donald Trump wydał rozporządzenie znoszące na 90 dni prawo do przekraczania granicy z USA w celu uzyskania azylu (nie dotyczy to tylko dzieci). Między innymi w celu umożliwienia egzekwowania tego rozporządzenia, Trump zezwolił żołnierzom na stosowanie ""pokazu siły"" lub użycie siły (w tym ""śmiertelnej""), gdy zajdzie taka konieczność. To kolejny raz, gdy Donald Trump pokazuje swe antyimigranckie nastawienie. Oprócz jego flagowej propozycji budowy muru na granicy z Meksykiem, prezydent często zabiera głos w kwestii nielegalnych imigrantów. Niedawno, miał on określić mianem ""inwazji"" kolumnę imigrantów, która chce dotrzeć do USA. Jak pisał w mediach społecznościowych, w kolumnie znajduje się wielu kryminalistów, których należy złapać i zatrzymać.","Trump zezwolił na użycie ""śmiercionośnej siły"" przeciwko cywilom!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-uwiklany-w-seks-skandal-z-porno-gwiazda-stephanie-clifford/snht2nv,Donald Trump uwikłany w seks-skandal z porno gwiazdą?,"""Wall Street Journal"" twierdzi, że Donald Trump miał romans z byłą aktorką porno Stephanie Clifford. Krótko przed wyborami, kobieta miała otrzymać od jego prawnika 130 tys. dolarów za milczenie. Wcześniej jednak spotkała się z redaktorem naczelnym Slate Group i opowiedziała o swojej relacji z Trumpem. Pokazała nawet projekt umowy, którą miała podpisać.","""Wall Street Journal"" twierdzi, że Donald Trump miał romans z byłą aktorką porno Stephanie Clifford. Krótko przed wyborami, kobieta miała otrzymać od jego prawnika 130 tys. dolarów za milczenie. Wcześniej jednak spotkała się z redaktorem naczelnym Slate Group i opowiedziała o swojej relacji z Trumpem. Pokazała nawet projekt umowy, którą miała podpisać. Stephanie Clifford poznała Donalda Trumpa w 2006 roku, gdy był już mężem Melanii. Do ich spotkania doszło na polu golfowym w Nevadzie. Clifford opublikowała nawet na swoim MySpace zdjęcie z przyszłym prezydentem, które zrobiono tego dnia. ""Wall Street Journal"" twierdzi, że była gwiazda filmów dla dorosłych, a miliarder nawiązali relację seksualną. Miesiąc przed wyborami aktorka miała otrzymać od prawnika Trumpa, Michaela D. Cohena pokaźną sumę pieniędzy. W zamian zobowiązała się do milczenia. Clifford, zaniepokojona opieszałością Cohena, który zwlekał z zapłatą, umówiła się z redaktorem naczelnym Slate Group oraz ABC. Opowiedział o romansie z Trumpem, a redaktorowi pokazała nawet dokumenty, które miała podpisać. Na papierach widniały pseudonimy. W SMS-ach, które wymienili ze sobą Clifford przyznała, że osobą zawierającą umowę jest Cohen. Cała historia była gotowa, ale aktorka przestała się odzywać i tym samym nie udzieliła zgody na jej opublikowanie. Biały Dom skomentował doniesienia ""Wall Street Journal"", nazywając je kompletną fikcją. W podobnym tonie jest utrzymane oświadczenie Clifford. - Pogłoski, że otrzymałem pieniądze od Donalda Trumpa są całkowicie nieprawdziwe - przekazała porno gwiazda. ",Donald Trump uwikłany w seks-skandal z porno gwiazdą?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/w-kalifornii-ogloszono-kwarantanne-z-powodu-odry-na-dwoch-uniwersytetach/t4bqvcz,Kwarantanna w Kalifornii z powodu odry,"Kolejne przypadki odry wykryto w piątek w Los Angeles. Władze dwóch uczelni – Uniwersytetu Kalifornii w Los Angeles (UCLA) i politechniki kalifornijskiej (Cal Tech) - zarządziły kwarantannę. Studenci i osoby, które mogły mieć kontakt z chorymi, nie powinni wychodzić z domu. Osoby, u których pojawiły się objawy odry, są zobowiązane natychmiast zawiadomić miejskie władze epidemiologiczne.","Kolejne przypadki odry wykryto w piątek w Los Angeles. Władze dwóch uczelni – Uniwersytetu Kalifornii w Los Angeles (UCLA) i politechniki kalifornijskiej (Cal Tech) - zarządziły kwarantannę. Studenci i osoby, które mogły mieć kontakt z chorymi, nie powinni wychodzić z domu. Osoby, u których pojawiły się objawy odry, są zobowiązane natychmiast zawiadomić miejskie władze epidemiologiczne. - Jedna chora na odrę osoba może zarazić tysiące innych – ostrzegła po podjęciu tych nadzwyczajnych kroków dr Barbara Ferrer, dyrektor wydziału zdrowia miasta Los Angeles. Wcześniej w piątek prezydent Donald Trump powiedział, że rodzice powinni szczepić dzieci. Dodał, że szczepienia ""są bardzo ważne"". W USA w tym roku blisko 700 osób zachorowało na odrę; to największa epidemia od 25 lat. W roku 2000 amerykańskie władze sanitarne ogłosiły, że odra została całkowicie wypleniona w Stanach Zjednoczonych. Prawie trzy czwarte obecnych przypadków zachorowań na odrę wykryto w Nowym Jork w środowisku ortodoksyjnych Żydów. Burmistrz Nowego Jorku Bill de Blasio zarządził obowiązkowe szczepienia w dzielnicach, gdzie zanotowano najwięcej przypadków tej choroby, pod groźbą kary 1 tys. dol. Dzieci, które nie mają świadectwa szczepień, nie mogą brać udziału w zajęciach publicznych w Nowym Jorku. Do tej pory nie zanotowano jednak w Stanach Zjednoczonych śmiertelnych przypadków odry. Wezwanie do szczepień ochronnych przez prezydenta Trumpa - jak zauważyły amerykańskie media – jest znaczącą zmianą jego stanowiska wobec szczepień ochronnych. Trump przed rozpoczęciem kariery politycznej nie wykluczał, że szczepienia mogą być przyczyną przypadków autyzmu wśród dzieci. Jeszcze w roku 2015, podczas telewizyjnej debaty z kandydatami do otrzymania nominacji Partii Republikańskiej, Trump, wskazując na „epidemiczny wzrost przypadków autyzmu”, postulował, „aby szczepienia były rozłożone na o wiele dłuższy okres, a dzieci otrzymywały mniejsze dawki podczas szczepień”. Naukowcy zatrudnieni w federalnych placówkach badawczych i epidemiologicznych wykluczają, aby istniał jakikolwiek związek pomiędzy szczepieniami ochronnymi a autyzmem. Coraz częstsze zachorowania na odrę są w ocenie ekspertów wynikiem kampanii dezinformujących rodziców i zniechęcających ich do szczepienia dzieci.","W roku 2000 amerykańskie władze sanitarne ogłosiły, że odra została całkowicie wypleniona",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/przerazajace-wyznanie-corki-alkoholika-zrobil-jej-to-wlasny-ojciec/wy89le8,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-trump-w-polsce-prezydent-usa-w-polsce-przylot-trumpa/ctcw095,"Najpierw Bestia, potem Trump","Wizyta prezydenta Donalda Trumpa (71 l.) rozpoczyna się wieczorem 5 lipca, ale jego „Bestia"" dotarła do Warszawy kilka dni wcześniej. Chodzi o limuzynę prezydenta USA. Choć do tego pojazdu bardziej pasuje określenie „bunkier na kołach""! Bo ten samochód jest w zasadzie mobilnym stanowiskiem dowodzenia, mającym bezpośrednie połączenie z Pentagonem.","Wizyta prezydenta Donalda Trumpa (71 l.) rozpoczyna się wieczorem 5 lipca, ale jego „Bestia"" dotarła do Warszawy kilka dni wcześniej. Chodzi o limuzynę prezydenta USA. Choć do tego pojazdu bardziej pasuje określenie „bunkier na kołach""! Bo ten samochód jest w zasadzie mobilnym stanowiskiem dowodzenia, mającym bezpośrednie połączenie z Pentagonem. Donald Trump przybędzie do Polski w czwartek wieczorem. W Warszawie jest już limuzyna, która będzie wozić prezydenta USA. Specjalny pojazd zasługuje na specjalny transport, dlatego „Bestia"" (którą szczegółowo opisujemy powyżej), trafiła do Warszawy Boeingiem C-17 Globemaster już w sobotę. 5 lipca wieczorem do Warszawy przyleci Trump swoją latającą fortecą czyli samolotem Air Force One. Oprócz niej wylądują jeszcze maszyny zapasowe, choć miejsce ich stacjonowania jest tajemnicą.



Choć Trump spędzi w Warszawie zaledwie kilkanaście godzin, to miasto już jest zabezpieczane. Hotel Marriott, w którym zatrzyma się prezydent pilnowany jest przez snajperów. To w nim zwyczajowo zatrzymują się głowy państwa amerykańskiego w Polsce. Dlaczego? Z prostej przyczyny - to sieciowy hotel amerykański. Poza tym, ze względu na uwarunkowania architektoniczne jest łatwiejszy do ochrony, niż np. Bristol. Trump zagości w Polsce na krótko, a głównym punktem oficjalnej wizyty będzie przemówienie na stołecznym placu Krasińskich. Spotka się również z prezydentem Andrzejem Dudą.","Najpierw Bestia, potem Trump",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/melania-trump-w-plaszczu-za-190-tys/s17yem7,"Jej płaszcz kosztuje tyle, co ekskluzywny samochód. Ładny?","Donald Trump wraz z małżonką przebywa właśnie we Włoszech, gdzie odbywa się szczyt państw G7. Podczas gdy prezydenci omawiają ważne sprawy, pierwsze damy spędzają czas we własnym gronie. Melania Trump pojawiła się na spotkaniu w pałacu dei Chierici w Katanii w wyjątkowo krzykliwej stylizacji. Płaszcz, który miała na sobie pochodzi z najnowszej kolekcji domu mody Dolce&Gabbana i kosztuje ponad 50 tysięcy dolarów.","Donald Trump wraz z małżonką przebywa właśnie we Włoszech, gdzie odbywa się szczyt państw G7. Podczas gdy prezydenci omawiają ważne sprawy, pierwsze damy spędzają czas we własnym gronie. Melania Trump pojawiła się na spotkaniu w pałacu dei Chierici w Katanii w wyjątkowo krzykliwej stylizacji. Płaszcz, który miała na sobie pochodzi z najnowszej kolekcji domu mody Dolce&Gabbana i kosztuje ponad 50 tysięcy dolarów.",Melania Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-trump-tlumaczy-sie-z-wpadki-w-helsinkach/3y8ceqy,Wpadka Trumpa. Tak tłumaczył się dziennikarzom,"Donald Trump poinformował dziennikarzy, że w Helsinkach przejęzyczył się w sprawie ingerencji Rosji w wybory w USA. Wcześniej Trump został mocno skrytykowany za wspólną konferencję prasową z Władimirem Putinem. Zarzucono mu, że bardziej ufa Putinowi niż amerykańskiemu wywiadowi w sprawie ingerencji Rosji w wybory prezydenckie w 2016 roku.","Donald Trump poinformował dziennikarzy, że w Helsinkach przejęzyczył się w sprawie ingerencji Rosji w wybory w USA. Wcześniej Trump został mocno skrytykowany za wspólną konferencję prasową z Władimirem Putinem. Zarzucono mu, że bardziej ufa Putinowi niż amerykańskiemu wywiadowi w sprawie ingerencji Rosji w wybory prezydenckie w 2016 roku. Prezydent USA powiedział, że akceptuje wnioski amerykańskich agencji wywiadowczych dotyczące ingerencji Rosji w wybory w USA w 2016 r. Podkreślił, że w pełni wierzy tym agencjom USA i je wspiera. W swojej wypowiedzi wyjaśnił, że przejęzyczył się w Helsinkach - chciał powiedzieć, iż nie widział powodu, dla którego to nie Rosja ingerowała w wybory w USA. Jednocześnie zapowiedział, iż jego administracja będzie działała agresywnie, by odeprzeć wszelkie próby ingerencji w wybory w tym roku. Na Twitterze Białego Domu pojawiło się nagranie z konferencji prasowej Trumpa, na którym widać jak prezydent USA co chwila spoglądał na kartkę, którą miał przed sobą.  Spotkanie prezydentów USA i Rosji, Donalda Trumpa i Władimira Putina odbyło się w stolicy Finlandii, Helsinkach. Szczyt amerykańsko-rosyjski, pierwszy od objęcia prezydentury przez Trumpa, odbył się w pałacu prezydenckim w centrum Helsinek. Trump i Putin przeprowadzili pierwsze i jak dotąd jedyne rozmowy dwustronne w lipcu 2017 roku w Hamburgu, w kuluarach szczytu G20. Widzieli się również w listopadzie zeszłego roku na szczycie Wspólnoty Gospodarczej Azji i Pacyfiku (APEC) w Wietnamie, ale wówczas nie doszło do pełnoformatowego spotkania z udziałem doradców i tłumaczy. Prezydenci USA i Rosji przeprowadzili ponadto kilka rozmów telefonicznych.",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ivanka-trump-chce-byc-prezydentem-po-donaldzie-trumpie/q6rtdk7,Córka Trumpa chce być prezydentem,"Ivanka Trump (38 l.) jest przekonana, że prezydentura jej ojca to początek rządów Trumpów w USA, a ona sama znajduje się w kolejce do „tronu”.","Ivanka Trump (38 l.) jest przekonana, że prezydentura jej ojca to początek rządów Trumpów w USA, a ona sama znajduje się w kolejce do „tronu”. Ivanka i jej mąż Jared Kushner (38 l.) są doradcami Donalda Trumpa (73 l.), ale nie pobierają za to wynagrodzenia. Wywołują za to dużo chaosu – tak przynajmniej twierdzą inni pracownicy Białego Domu, którzy rozmawiali z Vicky Ward (50 l.), autorką nowej książki o Ivance i Jaredzie. Mówią, że córka prezydenta i jej mąż to toksyczna mieszanka arogancji i ignorancji. Samą Ivankę nazywają nawet „siedliskiem wszystkich złych pomysłów” i zdradzają, że widzi rodzinę Trumpów jako wielką polityczną dynastię – taką jak Kennedy czy Bushowie. Sama też chciałaby zostać prezydentem. Ciekawe, czy w wyborach starłaby się z Michelle Obamą (55 l.). ",Ivanka Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pies-georgea-hw-busha-czuwa-przy-trumnie-zmarlego-pana-lzy-same-cisna-sie-do-oczu/0s6f383,Pies George'a H.W. Busha czuwa przy trumnie zmarłego pana. Łzy same cisną się do oczu,"Pupil zmarłego 41. prezydenta Stanów Zjednoczonych - labrador o imieniu Sully towarzyszy swojemu panu w ostatniej drodze. Fotografia czworonoga leżącego przy trumnie zmarłego prezydenta wzrusza do łez. Sully otrzymał imię po pilocie Chesley'u B. ""Sullym"" Sullenbergerze, który uratował 155 pasażerów podczas słynnego lądowania na rzece Hudson w 2009 roku.","Pupil zmarłego 41. prezydenta Stanów Zjednoczonych - labrador o imieniu Sully towarzyszy swojemu panu w ostatniej drodze. Fotografia czworonoga leżącego przy trumnie zmarłego prezydenta wzrusza do łez. Sully otrzymał imię po pilocie Chesley'u B. ""Sullym"" Sullenbergerze, który uratował 155 pasażerów podczas słynnego lądowania na rzece Hudson w 2009 roku. ""Misja zakończona"" - napisał rzecznik prezydenta George'a H.W. Busha, który opublikował zdjęcie labradora Sully. Czworonożny przyjaciel 41. prezydenta USA pojedzie na jego pogrzeb do Waszyngtonu. Sully jest świetnie wyszkolonym psem. Reaguje na liczne komendy. Potrafi m.in. odbierać telefon i przynosić wskazane przez opiekuna przedmioty.  Do domu byłego prezydenta USA pies trafił w połowie 2018 roku, po śmierci byłej pierwszej damy Barbary Bush. Wkrótce labrador wróci do pracy z weteranami w Wojskowym Centrum Medycznym im. Waltera Reeda.  O codziennych obowiązkach prezydenckiego psa - przewodnika mogliśmy przeczytać na jego koncie na Instagramie. Sully towarzyszył George'owi H.W. Bushowi m.in. podczas głosowania w wyborach do Kongresu. ""Chociaż nasza rodzina będzie tęskniła za Sully, cieszymy się, że pies przyniesie tę samą radość co nam ludziom w swoim nowym domu"" - napisał na Instagramie George W. Bush, syn zmarłego 41. prezydenta USA.",Pies George'a H.W. Busha czuwa przy trumnie zmarłego pana. Łzy same cisną się do oczu,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/meghan-markle-nie-zaprosi-siostry-na-slub/czyvq68,Skandal wokół książęcego ślubu. Chodzi o chorą siostrę Meghan Markle,"Ślub Meghan Markle i księcia Harry'ego zbliża się wielkimi krokami. Prasa plotkarska prześciga się w wypuszczaniu kolejnych rewelacji dotyczących ceremonii. Ostatnio media zainteresowały się gośćmi, których para zaprosi na swój ślub. Wiadomo, że zaproszenia otrzymały tylko osoby, które utrzymują bliski kontakt z parą młodą. Niestety na liście zabrakło siostry przyszłej żony księcia Harry'ego.","Ślub Meghan Markle i księcia Harry'ego zbliża się wielkimi krokami. Prasa plotkarska prześciga się w wypuszczaniu kolejnych rewelacji dotyczących ceremonii. Ostatnio media zainteresowały się gośćmi, których para zaprosi na swój ślub. Wiadomo, że zaproszenia otrzymały tylko osoby, które utrzymują bliski kontakt z parą młodą. Niestety na liście zabrakło siostry przyszłej żony księcia Harry'ego. Jak podaje Pałac Kensington na ślub Meghan Markle zaproszenie otrzymało już 1200 osób, w tym ci, którzy przysłużyli się swoim społecznościom. Na tej liście znajdują się m.in. 12-letnia Amelia Thompson, która przeżyła zamach w Manchesterze oraz niesłyszący 14-latek, Reuben Litherland, który uczy swoich kolegów w szkole języka migowego.  Na liście zabrakło za to wielu ważnych nazwisk ze świata polityki. Były prezydent USA, Barack Obama choć przyjaźni się z księciem Harry’m nie przyleci do Londynu w maju. Podobnie jak Donald Trump, który przez brytyjską arystokrację nie jest lubiany. Okazuje się, że również bliska osoba przyszłej żony księcia Harry'ego nie dostała zaproszenia. Wszystko wskazuje na to, że na ceremonii zabraknie także chorej siostry aktorki - Samanthy. „Rodzina Markle nie może się doczekać, aż dostanie zaproszenia. Nie dostaliśmy jeszcze żadnego. Czekamy. Mam nadzieję, że Londyn jest przystosowany do ludzi na wózku” - napisała przyrodnia siostra Meghan, która od lat choruje na stwardnienie rozsiane.

Przypomnijmy, że Na początku 2017 roku Samantha, zadeklarowała, że pisze powieść o Markle, w której ujawni jej prawdziwe oblicze. Książka ma się ukazać pod tytułem „The Diary of Princess Pushy's Sister”. ",Meghan Markle,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-trump-wprowadzil-cla-na-stal-i-aluminium/x6klg1z,To już wojna z USA? Trump podjął decyzję,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump wprowadził w czwartek cła na stal i aluminium. Jak powiedział, Stany Zjednoczone w ten sposób radzą sobie z ""atakiem na nasz kraj"". Trump dodał, że Waszyngton będzie musiał wykazać się ""elastycznością i współpracą z przyjaznymi krajami"". Podatków nie muszą się obawiać dobra wyprodukowane w USA.","Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump wprowadził w czwartek cła na stal i aluminium. Jak powiedział, Stany Zjednoczone w ten sposób radzą sobie z ""atakiem na nasz kraj"". Trump dodał, że Waszyngton będzie musiał wykazać się ""elastycznością i współpracą z przyjaznymi krajami"". Podatków nie muszą się obawiać dobra wyprodukowane w USA. W czwartek Donald Trump ogłosił wprowadzenie ceł na stal i aluminium. Prezydent dodał, że Waszyngton będzie musiał wykazać się ""elastycznością i współpracą z przyjaznymi krajami"". Zapowiedział też, że nie będzie podatków na dobra wyprodukowane w Ameryce i zaapelował do zagranicznych firm, by budowały fabryki w USA. Cła wyniosą: 25 proc. na stal i 10 proc. na aluminium. Jak wyjaśnił Trump, dopóki trwają negocjacje z Kanadą i Meksykiem w sprawie układu NAFTA, kraje te będą wyłączone z programu taryf. – Zwolnienie Meksyku i Kanady z opodatkowania to dobry pierwszy krok, ale wzywam Biały Dom do dalszego zawężenia taryf tak, aby uderzyły w zamierzony cel, a nie w amerykańskich pracowników, biznesmenów i rodziny – powiedział Kevin Brady, członek Izby Reprezentantów USA z ramienia GOP. A co jest tym celem? Chiny. Przedstawiciele GOP uważają, że nowe taryfy powinny ograniczać się do Chin, które nie szanują zasad uczciwego handlu. Amerykański sekretarz handlu Wilbur Ross uważa jednak, że szerszy zakres ceł jest potrzebny, ""ponieważ Chiny sprytnie przeładowują swoje towary w innych krajach"", co ""powoduje dumping"". Decyzja Trumpa spotkała się z falą krytyki ze strony innych krajów. Francuski minister finansów Bruno Le Maire powiedział, że kraje partnerskie ""ocenią wpływ wprowadzenia ceł na ich przemysł i wspólnie na nie odpowiedzą"". Z kolei minister spraw zagranicznych Japonii Taro Kono zaznaczył, że wprowadzenie ceł jest krokiem ""godnym pożałowania"", który będzie miał duży wpływ na relacje gospodarcze ze Stanami Zjednoczonymi. Według sekretarza generalnego UNCTAD (Konferencji Narodów Zjednoczonych ds. Handlu i Rozwoju) dr. Mukhisa Kituyi z Kenii ""decyzja o wprowadzeniu ceł dotknie przede wszystkim biedne kraje i może spowodować przejęcia w ich przemyśle wydobywczym"" – informuje Reuters. Trump otrzymał list od Kim Dzong Una. Co w nim jest?",To już wojna z USA? Trump podjął decyzję,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wielka-brytania-reporterka-upadla-na-wizji-prezenterzy-wybuchneli-smiechem/9rjzc5n,Komedia na wizji. Prezenterzy płakali ze śmiechu,"Tego odcinka „GOOD Morning Britain” widzowie długo nie zapomną. Wszystko dzięki Balvinder Sidhu. Reporterka zaliczyła na wizji spektakularny upadek. Gdy prezenterzy to zobaczyli, nie wytrzymali. Wybuchnęli śmiechem. Z odsieczą kobiecie ruszył producent, który pomógł jej stanąć na nogi.","Tego odcinka „GOOD Morning Britain” widzowie długo nie zapomną. Wszystko dzięki Balvinder Sidhu. Reporterka zaliczyła na wizji spektakularny upadek. Gdy prezenterzy to zobaczyli, nie wytrzymali. Wybuchnęli śmiechem. Z odsieczą kobiecie ruszył producent, który pomógł jej stanąć na nogi. Komedia rozegrała się w czwartkowym (4 października) odcinku „GOOD Morning Britain”. Balvinder Sidhu miała ustawić się przed kamerą. W pewnej chwili straciła równowagę i wywinęła orła. Jeśli ktoś tego nie widział, to ma jeszcze okazję. Nagranie opublikowano na Twitterze programu. Prezenterzy Kate Garraway i Ben Shephard nie zdołali zachować kamiennych twarzy. Na widok leżącej na ziemi koleżanki wybuchnęli śmiechem. Później poprosili widzów, by podzielili się z nimi swoimi śmiesznymi wpadkami. – To jedna z naszych regionalnych reporterek – wyjaśnił mężczyzna. – Tak się przygotowywała. Wyglądało, jakby się poślizgnęła na skórce od banana – dodał. – Dlaczego upadłaś Balvinder – zapytała Kate. – Aż but jej spadł – wtórował Ben. Z odsieczą reporterce ruszył producent. Pomógł jej się podnieść. Bohaterka odcinka zabrała głos w piątek. – Chcę, żeby cały naród wiedział, że mam się dobrze. Dziś mam w studio tenisówki. Cieszę się, że rozbawiłam widzów – powiedziała. Podziękowała też producentowi, który pomógł jej stanąć na nogi. Wielka wpadka Wróżbity Macieja? ""Ktoś robi sobie żarty z przepowiadania przyszłości""",Wielka Brytania: Reporterka upadła na wizji. Prezenterzy wybuchnęli śmiechem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-czytal-w-ipn-szpiegowskie-teczki-agentow/hx509dh,Pilna wizyta Macierewicza w IPN? Co stało się z teczkami agentów?,"Do ministerstwa ruszał świtem, wracał późno. Nawet z basenu korzystał w środku nocy, z braku czasu. A jednak – jak ustalił Fakt – Antoni Macierewicz (70 l.) będąc szefem MON znalazł go, by pojawić się w czytelni Instytutu Pamięci Narodowej i przeglądać teczki... złapanych szpiegów obcych wywiadów sprzed ćwierć wieku. I to akurat, gdy ukazywała się książka Tomasza Piątka opisująca powiązania jego otoczenia z jedną z tych osób!","Do ministerstwa ruszał świtem, wracał późno. Nawet z basenu korzystał w środku nocy, z braku czasu. A jednak – jak ustalił Fakt – Antoni Macierewicz (70 l.) będąc szefem MON znalazł go, by pojawić się w czytelni Instytutu Pamięci Narodowej i przeglądać teczki... złapanych szpiegów obcych wywiadów sprzed ćwierć wieku. I to akurat, gdy ukazywała się książka Tomasza Piątka opisująca powiązania jego otoczenia z jedną z tych osób! Wtorek, 20 czerwca 2017 r. Macierewicz obserwuje na Litwie wspólne ćwiczenia żołnierzy polskich i 9 innych państw NATO. Wieczorem jest w TV Republika. To gorące dni przygotowań do wizyty Donalda Trumpa (72 l.). A mimo napiętego grafiku, szef MON pojawia się w czytelni IPN, gdzie przegląda odtajnione 2 tygodnie wcześniej akta rewizyjne spraw trzech osób – ppłk. Piotra Hoffmanna, Ryszarda Tomaszka i Marka Zielińskiego. Co łączy te trzy osoby? Wszyscy ponad ćwierć wieku temu zostali złapani i skazani za szpiegostwo na rzecz obcych służb. Pierwsi dwaj to szpiedzy niemieckiego BND. Zieliński pracował dla rosyjskiego GRU.



Akurat 20 czerwca 2017 r. z taśmy w drukarni schodzi pierwsze wydanie książki Tomasza Piątka „Macierewicz i jego tajemnice”. Oficjalna premiera książki ma miejsce kilka dni później. Książka staje się bestsellerem. Trzeba robić dodruk. Sprzedano jej 210 tysięcy egzemplarzy! Co zawiera? Autor opisał w niej powiązania osób z otoczenia Macierewicza z rosyjskimi służbami. Jednym z wątków jest sprawa kłamcy lustracyjnego, byłego posła Roberta Luśni (56 l.), który dostał się do Sejmu dzięki Macierewiczowi. Znają się od kilkudziesięciu lat. Piątek pisząc książkę rozmawia z oficerem SB Józefem Nadworskim. To oficer prowadzący Luśni. Nadworski werbował dla GRU... Marka Zielińskiego! – Obawiam się, że Macierewicz mógł mieć wiedzę o książce zanim ona trafiła do księgarni – mówi nam Tomasz Piątek.



Czego się bał? Że w teczkach Zielińskiego, Hoffmanna i Tomaszka, Piątek znajdzie coś kompromitującego Macierewicza? A może, że zrobi to ktoś inny? Choćby znany dziennikarz śledczy Jarosław Jakimczyk (51 l.), który pisze książkę o szpiegach w III RP. Wystąpił o dostęp do materiałów dotyczących tych szpiegów już w sierpniu 2016 r. – Znalazłem sygnatury w wyszukiwarce IPN, ale IPN przekazał mi, że teczki znajdują się poza Instytutem – opowiada. Jakimczyk w końcu dostał prawo wglądu do nich, w sierpniu 2017 r. – Okazało się, że w międzyczasie na część z nich nałożono klauzule tajności! – ujawnia.

IPN odmawia odpowiedzi na pytania kto, w jakim trybie i z jakich przyczyn zdecydował o ponownym utajnieniu sprawy.",Antonii Macierewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-wpadka-w-muzeum-holokaustu/5mp6h1z,Trump zbłaźnił się w muzeum Holokaustu. Wystarczy spojrzeć!,"Donald Trump kolejny raz naraził się na krytykę amerykańskich mediów. Dziennikarze wytknęli prezydentowi niestosowny wpis w księdze pamiątkowej Instytutu Jad Waszem. Podpis Trumpa był większy niż sama notka, a jej treść także pozostawiała wiele do życzenia. W porównaniu z Barackiem Obamą Trump wypadł marnie. Wystarczy tylko spojrzeć.","Donald Trump kolejny raz naraził się na krytykę amerykańskich mediów. Dziennikarze wytknęli prezydentowi niestosowny wpis w księdze pamiątkowej Instytutu Jad Waszem. Podpis Trumpa był większy niż sama notka, a jej treść także pozostawiała wiele do życzenia. W porównaniu z Barackiem Obamą Trump wypadł marnie. Wystarczy tylko spojrzeć. Pierwsza para jest w trakcie swojej pierwszej oficjalnej podroży zagranicznej. We wtorek 23 maja Donald Trump wspólnie z żoną, odwiedzili Instytut Jad Waszem w Jerozolimie. W swoim przemówieniu Trump nazwał Holokaust ""najciemniejszą godziną historii"" oraz najbardziej barbarzyńską zbrodnią przeciwko Bogu i jego dzieciom"". – Miliony wspaniałych i pięknych istnień ludzkich, mężczyzn, kobiet i dzieci zostały unicestwione jako część systematycznych prób wyeliminowania narodu żydowskiego. Naszym obowiązkiem jest zachowywać pamięć, żałobę i oddawać cześć każdemu z tych istnień, które zostały tak okrutnie uśmiercone – powiedział prezydent. Po zapaleniu znicza, ku pamięci ofiar nazistowskiej rzezi, Trump złożył wpis w księdze pamiątkowej muzeum Holokaustu. – ""To ogromny zaszczyt być tutaj ze wszystkimi moimi przyjaciółmi – niesamowite, nigdy tego nie zapomnę!"" – napisał prezydent. Lakoniczna notka i swobodna forma została mocno skrytykowana przez oponentów Trumpa. Niektórzy uważają, że tego typu podziękowania zostawia się w księgach pamiątkowych hoteli lub Disneylandzie. Wpis Baracka Obamy, który za swojej prezydentury także odwiedził muzeum, jest zdecydowanie dłuższy. – ""Jestem wdzięczny Jad Waszem i wszystkim osobom odpowiedzialnym za tę wspaniałą instytucję. W czasie wielkich zagrożeń i nadziei, wojny i konfliktu, prawdziwym błogosławieństwem jest to potężne przypomnienie o tym, do jak wielkiego zła zdolny jest człowiek, ale także o naszej mocy do podźwigania się z tragedii i odtworzenia naszego świata. Niech nasze dzieci przyjdą tutaj i poznają tę historię, aby ich głosy mogły dołączyć do mówiących: nigdy więcej. I pamiętajmy o tych, którzy zginęli, nie tylko jako o ofiarach, ale jako o jednostkach, które marzyły i kochały i śniły jak my, i które stały się symbolami ludzkiego ducha"" – pisał poprzednik Trumpa. Po wizycie w Izraelu, prezydent i pierwsza dama udali się do Rzymu na spotkanie z papieżem Franciszkiem. ",Trump zbłaźnił się w muzeum Holokaustu. Wystarczy spojrzeć!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/co-najmniej-piec-ofiar-smiertelnych-huraganu-dorian-na-bahamach/sx00w0y,Co najmniej pięć ofiar śmiertelnych huraganu Dorian na Bahamach,"Huragan Dorian zaatakował Bahamy. - Co najmniej pięć osób zginęło, a ponad 20 zostało rannych na wyspie Wielkie Abaco - poinformował w poniedziałek po południu premier Bahamów Hubert Minnis. - Jesteśmy świadkami historycznej tragedii - dodał.","Huragan Dorian zaatakował Bahamy. - Co najmniej pięć osób zginęło, a ponad 20 zostało rannych na wyspie Wielkie Abaco - poinformował w poniedziałek po południu premier Bahamów Hubert Minnis. - Jesteśmy świadkami historycznej tragedii - dodał. Dorian zdewastował Bahamy w nocy z niedzieli na poniedziałek. Ciągły wiatr przekraczał prędkość 290 km/godz., a w porywach osiągający nawet 350 km/godz. Fale sztormowe osiągały wysokość ponad 7 metrów. Żywioł spowodował gigantyczne powodzie. Straty są ogromne. Uszkodzonych lub całkowicie zniszczonych zostało około 13 tysięcy domów. Jak wynika z prognoz, huragan będzie przemieszczał się niebezpiecznie blisko linii brzegowej wschodniego wybrzeża Florydy od poniedziałku w nocy do wtorku, a może nawet środy wieczorem. Dotrze też do Georgii. Nawet jeśli centrum huraganu nie dotrze do lądu, nie można wykluczyć ogromnych szkód. W USA obawie przed katastrofalnymi skutkami huraganu władze zarządziły obowiązkową ewakuację w trzech stanach. Obejmuje ona miliony Amerykanów z Florydy, Georgii i Karoliny Południowej. Innych mieszkańców wezwano do przygotowania odpowiednich zapasów wody na kilka dni na wypadek przerw w dostawie elektryczności. Już w poniedziałek rano Florydę nawiedziły gwałtowne wiatry. Odwołano 1072 loty. Za najbardziej narażone na skutki huraganu uznano lotnisko w Fort Lauderdale, gdzie anulowano 530 lotów. Planowane też jest zamknięcie tego portu lotniczego oraz lotnisk w Orlando Melbourne i Palm Beach. Z powodu zbliżającego się huraganu prezydent USA Donald Trump odwołał w ostatniej chwili przyjazd do Polski na uroczystości z okazji 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Zamiast niego do Warszawy przybył wiceprezydent Mike Pence. Trump nie przyleciał do Polski. Miał walczyć z huraganem, a... poszedł na golfa",Huragan Dorian zabija na Bahamach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/silne-trzesienie-ziemi-na-alasce-ostrzezenie-przed-tsunami/syzkfsv,Trzęsienie ziemi na Alasce. Duże zniszczenia,"Silne trzęsienie ziemi o magnitudzie 7,0 nawiedziło w piątek rano (czasu miejscowego) południe Alaski. W stolicy stanu, Anchorage, zatrzęsły się domy. Ogłoszono ostrzeżenie przed tsunami dla południowych wybrzeży Alaski. Wstrząsy poważnie uszkodziły infrastrukturę, w tym wiele odcinków dróg. Na razie nie ma informacji o ofiarach.","Silne trzęsienie ziemi o magnitudzie 7,0 nawiedziło w piątek rano (czasu miejscowego) południe Alaski. W stolicy stanu, Anchorage, zatrzęsły się domy. Ogłoszono ostrzeżenie przed tsunami dla południowych wybrzeży Alaski. Wstrząsy poważnie uszkodziły infrastrukturę, w tym wiele odcinków dróg. Na razie nie ma informacji o ofiarach. Według pierwszych informacji amerykańskiej służby geologicznej (USGS) trzęsienie ziemi wystąpiło o godzinie 8.29 (18.29 czasu polskiego) na głębokości 41 km i w odległości 13 km od Anchorage. – Trzęsienie ziemi było na tyle silne, że z mebli pospadały przedmioty, a domy się zatrzęsły – napisał dziennik ""Anchorage Daily News"", główna gazeta na Alasce. Ludzie wylegli z biur i domów na ulice. Szybko wrócili, lecz wstrząs wtórny o magnitudzie 5,8, który wystąpił po kilku minutach, sprawił, że znów wyszli z budynków. Policja na alaskańskiej wyspie Kodiak zaleciła mieszkańcom, aby udali się na położone wyżej tereny z uwagi na możliwość wystąpienia tsunami. Wyspa leży w odległości 320 km na południe od Anchorage. Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump napisał odnosząc się do mieszkańców Alaski, że ""wasz rząd federalny nie będzie szczędzić pieniędzy"", co oznacza, że stan zapewne może liczyć na pomoc finansową przy odbudowie zniszczeń. Alaskę często nawiedzają silne trzęsienia, jednak rzadko zdarza się, by miały one miejsce tak blisko dużego miasta. Najsilniejsze zanotowane trzęsienie ziemi na Alasce dotknęło ten stan w 1964 roku. Miało magnitudę 9,2, w jego wyniku, a także w wyniku wywołanego nim tsunami, zginęło około 130 osób.",Trzęsienie ziemi na Alasce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-trump-przekazal-swoja-pensje-na-ministerstwo-edukacji/hrt1ssj,Trump oddał swoją pensję. Komu ją przekazał?,"Donald Trump wielokrotnie zapewniał, że po objęciu najwyższego urzędu w państwie nie będzie pobierać pensji, która przysługuje prezydentowi. Ponieważ niewypłacanie wynagrodzenia głowie państwa nie jest możliwe ze względu na obowiązujące przepisy, Trump postanowił przekazywać jego całość na rzecz organizacji charytatywnych.","Donald Trump wielokrotnie zapewniał, że po objęciu najwyższego urzędu w państwie nie będzie pobierać pensji, która przysługuje prezydentowi. Ponieważ niewypłacanie wynagrodzenia głowie państwa nie jest możliwe ze względu na obowiązujące przepisy, Trump postanowił przekazywać jego całość na rzecz organizacji charytatywnych. Pensja prezydenta USA wynosi 400 tys. dolarów rocznie. Trump obiecał w kampanii wyborczej, że zrezygnuje z rocznego wynagrodzenia, jeśli obejmie najwyższy urząd w Stanach. Tak też czyni. W poprzednim kwartale prezydent USA przekazał swe wynagrodzenie na rzecz Parków Narodowych, które przeznaczyły całą kwotę na infrastrukturę i renowację 25 historycznych pól bitewnych. Dodatkowi darczyńcy powiększyli przekazaną przez Trumpa kwotę do wysokości 260 tys. dolarów. Wynagrodzenie za drugi kwartał zostało przekazane na cele edukacji. W imieniu prezydenta USA rzeczniczka prasowa Białego Domu Sarah Huckabee przekazała w środę na konferencji prasowej wynagrodzenie prezydenta za drugi kwartał br. na rzecz Ministerstwa Edukacji. Czek opiewa na kwotę 100 tys. dolarów. Odebrała go szefowa resortu edukacji Elisabeth ""Betsy"" Dee DeVos. Poinformował również, że środki zostaną przeznaczone na letnie obozy naukowe dla dzieci specjalizujące się w naukach ścisłych od matematyki, przez inżynierię do technologii.",Donald Trump oddał swoją pensję,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-prezydent-donald-trump-z-podmienionym-godlem-chcieli-go-osmieszyc/1lbqxvq,"Splugawili godło, żeby upokorzyć prezydenta Trumpa!","Ogromna wpadka podczas wystąpienia prezydenta USA Donalda Trumpa na konferencji studenckich aktywistów w Waszyngtonie. Za plecami Trumpa wyświetlono przerobione prezydenckie godło, zawierające symbole mające na celu najprawdopodobniej ośmieszenie głowy państwa. Na razie nie wiadomo, kto jest za to odpowiedzialny.","Ogromna wpadka podczas wystąpienia prezydenta USA Donalda Trumpa na konferencji studenckich aktywistów w Waszyngtonie. Za plecami Trumpa wyświetlono przerobione prezydenckie godło, zawierające symbole mające na celu najprawdopodobniej ośmieszenie głowy państwa. Na razie nie wiadomo, kto jest za to odpowiedzialny. We wtorek 23 lipca prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump przemawiał na konferencji studenckich aktywistów w Waszyngtonie. Nie wszystko jednak poszło zgodnie z planem. Głowa państwa pojawiła się bowiem na scenie na tle przerobionego prezydenckiego godła.  Oficjalne godło prezydenta USA przedstawia orła w kole z napisem ""Godło Prezydenta Stanów Zjednoczonych"". Bezpośrednio nad orłem znajduje się natomiast wstęga z napisem ""E pluribus unum"" (łac. Z wielu jeden). Godło na tle którego Donald Trump wystąpił podczas spotkania ze studentami zostało jednak znacznie zmienione. Orzeł miał dwie głowy, przypominając tym samym orła znajdującego się w godle Rosji. Na wstędze znalazł się natomiast napis ""45 es un titere"", czyli po hiszpańsku ""45 to marionetka"". Jak wiadomo, Donald Trump jest 45. prezydentem USA. Kolejnym zmienionym symbolem był przedmiot trzymany przez orła w szponach. W oryginale to strzały, tym razem orzeł trzymał kije golfowe.  Zamienienie godła miało najprawdopodobniej ośmieszyć prezydenta Trumpa, celując w dwa najczęstsze argumenty, jakie padają najczęściej z ust jego krytyków - zaangażowanie Rosji w wybory prezydenckie w USA w 2016 roku oraz ogromne zamiłowanie Trumpa do golfa. Na razie nie wiadomo, kto odpowiada za sfałszowanie godła. Trwa wewnętrzne dochodzenie w tej sprawie.",USA: Prezydent Donald Trump z podmienionym godłem. Chcieli go ośmieszyć,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-trump-pochwalil-polakow/tjbdd1y,"Merkel nie wyłączyła mikrofonu! Zobacz, o czym rozmawiała z Trumpem i Tuskiem","Dzięki nieuwadze niemieckiej kanclerz Angeli Merkel dowiedzieliśmy się, o czym rozmawiała na stronie z Donaldem Trumpem i Donaldem Tuskiem! Amerykański prezydent pochwalił Polaków.","Dzięki nieuwadze niemieckiej kanclerz Angeli Merkel dowiedzieliśmy się, o czym rozmawiała na stronie z Donaldem Trumpem i Donaldem Tuskiem! Amerykański prezydent pochwalił Polaków. Ponieważ Angela Merkel nie wyłączyła mikrofonu, do sieci natychmiast wydostała się treść jej krótkiej rozmowy z Donaldem Trumpem i Donaldem Tuskiem podczas szczytu G20 w Hamburgu.  Niemiecka kanclerz chwaliła przemówienie Trumpa wygłoszone w Warszawie na pl. Krasińskich. – Było fantastyczne. Nie rozumiem, dlaczego wygłosiłeś je dopiero w Warszawie? Byłoby miło usłyszeć je w Brukseli – mówiła Merkel nawiązując do tego, że Europa oczekiwała od Trumpa potwierdzenia sojuszniczej solidarności wynikającej z art. 5. Takiej mowy spodziewano się od Trumpa podczas szczytu NATO w Brukseli. – To spore ułatwienie, kiedy publiczność jest przyjazna. Byli niezwykli i autentyczni – skomplementował Polaków Trump. Na co wtrącił żartobliwie Donald Tusk:

– To chyba prezent dla mnie – rzucił szef Rady Europejskiej. Co miał na myśli? Być może z zadowoleniem przyjął słowa Trumpa o Polakach. Mógł też ucieszyć się z gwarancji bezpieczeństwa dla Polski wynikających z przemowy Trumpa. Wygłoszone w czwartek w Warszawie przemówienie Trumpa zostało zgodnie ocenione jako najważniejsze jak do tej pory wystąpienie obecnego amerykańskiego prezydenta dotyczące polityki zagranicznej. ",Szczyt G20 w Hamburgu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wizyta-trumpa-w-polsce-brak-deklaracji-w-sprawie-zniesienia-wiz-dla-polakow/fjmsf93,"""Polska jest obrońcą wartości, które podzielają Amerykanie"". A co z wizami?","Niewątpliwie Donald Trump zdobył serca Polaków wygłoszonym przemówieniem na Placu Krasińskich w Warszawie. Wystąpienie amerykańskiego przywódcy było lekcją historii dla wszystkich tych, którzy nie do końca znali przeszłość Polski. Wizyta Trumpa sprawiła, że Warszawa stała się przez chwilę centrum politycznego świata. A co powiedział o podróży do Polski syn Trumpa? I co z kwestią wiz dla Polaków?","Niewątpliwie Donald Trump zdobył serca Polaków wygłoszonym przemówieniem na Placu Krasińskich w Warszawie. Wystąpienie amerykańskiego przywódcy było lekcją historii dla wszystkich tych, którzy nie do końca znali przeszłość Polski. Wizyta Trumpa sprawiła, że Warszawa stała się przez chwilę centrum politycznego świata. A co powiedział o podróży do Polski syn Trumpa? I co z kwestią wiz dla Polaków? - Dobrze, że ojciec pojechał do Polski, bo często mniejsze narody są przysłonięte przez wielkie potęgi - powiedział Eric Trump. Pochwalił on taki wybór pierwszego etapu drugiej wizyty swego ojca w Europie, ponieważ Polska jest obrońcą wartości, które podzielają Amerykanie. Syn Trumpa dodał, że doświadczenia Polaków nie są mu obce chociażby dlatego, że jego matka urodziła się w dawnej Czechosłowacji i z jej opowiadań zna doświadczenia lat komunizmu. Dobrze również wypadło przemówienie prezydenta USA. W pięknym wystąpieniu historycznym zabrakło jednak deklaracji w sprawie zniesienia wiz dla Polaków, co zauważył m.in. lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz. - To jest problem dla wielu naszych rodaków. Nie jeździmy do USA w celach zarobkowych, tylko jeździmy turystycznie, w odwiedziny do rodzin - podkreślił szef PSL. Jego zdaniem ""wizy powinny być zniesione"". - To jest upokarzające dla nas, że musimy stać w kolejkach pod ambasadą pod konsulatami i oczekiwać na wydanie wizy. Skoro państwa, które też były dzisiaj reprezentowane, siedziałem obok prezydentów państw, którzy przyjechali na szczyt Trójmorza i większość tych państw: Czechy, Węgry, Słowacja, Litwa, Łotwa, Estonia mają zniesione wizy od prawie 10 lat. Bardzo niedobrze, że my nie mamy - zaznaczył polityk. - Trzeba zrobić wszystko, żeby owoce tej wizyty przełożyły się też dla naszych rodaków w taki namacalny sposób. Szkoda, że nie było tego zobowiązania, które mógł podjąć prezydent Trump - dodał Kosiniak-Kamysz.","""Polska jest obrońcą wartości, które podzielają Amerykanie"". A co z wizami?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/carla-howe-modelka-playboya-w-drodze-na-impreze/70mz7pw,Modelka Playboya w drodze na imprezę,"29-letnia Carla Howe to modelka, która wypłynęła na szerokie wody showbiznesu, gdy stała się króliczkiem Playboya. Choć Howe opuściła posesję Hugh Hefnera już jakiś czas temu, to wciąż stara się utrzymać zainteresowanie swą osobą. Tym razem wyszła na imprezę w stroju, który nie pozostawia zbyt wiele miejsca wyobraźni.","29-letnia Carla Howe to modelka, która wypłynęła na szerokie wody showbiznesu, gdy stała się króliczkiem Playboya. Choć Howe opuściła posesję Hugh Hefnera już jakiś czas temu, to wciąż stara się utrzymać zainteresowanie swą osobą. Tym razem wyszła na imprezę w stroju, który nie pozostawia zbyt wiele miejsca wyobraźni. W świecie showbiznesu często trzeba zaprezentować coś, co nas wyróżnia. 29-letnia Carla Howe zbyt dosłownie bierze te słowa, dlatego co i rusz pokazuje swe ciało. Zaczęła jako króliczek Playboya, lecz z legendarnej posesji odeszła w atmosferze małego skandalu. Wszystko dlatego, iż nie podobał jej się ""zapach Hugh Hefnera"". Jako że skandal i seks dobrze się sprzedają, modelka postanowiła dalej podążać tą drogą. Brytyjka spotykała się ze znanym w pewnych kręgach (głównie za sprawą związku z Kylie Jenner) raperem Tygą, by następnie spróbować swych sił w branży filmowej. Pannie Howe oczywiście najbliżej do filmów dla pełnoletniej publiczności, co najwyraźniej wpływa też na sposób ubierania się modelki. Niedawno 29-latka poszła na imprezę w stroju, który niewiele zakrywał. Spod prześwitującego topu widać było jej biust, a sukienka służyła chyba tylko temu, by nikt nie zarzucił Howe, że wyszła z domu w samej bieliźnie. Fotograf ślubna uprawiała seks z gościem. Potem straciła kontrolę nad sobą Modelki uprawiały seks na stolikach w klubie. Donald Trump tam był",Modelka Playboya w drodze na imprezę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/walbrzych-tak-policja-podkreca-statystyki/r1n07t6,Tak policja nabija w butelkę ministra Błaszczaka,"Czy polska policja ludzkie krzywdy wykorzystuje do zakłamywania swoich statystyk? Historia byłego policjanta, Janusza Bartkiewicza (68 l.) z Wałbrzycha pokazuje, że tak właśnie może być. 23 marca br. do pana Janusza zadzwonił mężczyzna próbujący wyłudzić pieniądze metodą na tzw. policjanta. Oszust miał pecha, bo trafił na... policjanta emeryta! W dodatku nie na takiego z patrolówki, tylko na byłego naczelnikiem wydziału kryminalnego. – Wiedziałem jak poprowadzić rozmowę, by wywołać wrażenie, że dam się oszukać – opowiada Faktowi. Emerytowany policjant nie zawiódł. Ale zawiedli jego młodsi koledzy, pracujący w policji.","Czy polska policja ludzkie krzywdy wykorzystuje do zakłamywania swoich statystyk? Historia byłego policjanta, Janusza Bartkiewicza (68 l.) z Wałbrzycha pokazuje, że tak właśnie może być. 23 marca br. do pana Janusza zadzwonił mężczyzna próbujący wyłudzić pieniądze metodą na tzw. policjanta. Oszust miał pecha, bo trafił na... policjanta emeryta! W dodatku nie na takiego z patrolówki, tylko na byłego naczelnikiem wydziału kryminalnego. – Wiedziałem jak poprowadzić rozmowę, by wywołać wrażenie, że dam się oszukać – opowiada Faktowi. Emerytowany policjant nie zawiódł. Ale zawiedli jego młodsi koledzy, pracujący w policji. Kiedy zadzwonił oszust, na drugim telefonie pan Janusz wystukał numer telefonu do dyżurnego policji i zbliżył do siebie aparatu. Funkcjonariusz posłuchał kilka minut. I potem przyjął zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa. Być może przestępca czegoś się domyślił, bo po pieniądze nikt nie przyszedł. Tymczasem mijały kolejne dni od zgłoszenia, a w sprawie nic się działo. – Nie dostałem żadnego postanowienia. Zwróciłem się do policji o informację – wyjaśnia pan Janusz. Gdy niedawno otrzymał w końcu pismo, dowiedział się, że policja złapała podejrzanego... 22 marca. Problem w tym, że złapała go dzień przed tym, jak próbował oszukać pana Janusza. – Jak to? Zatrzymali oszusta dzień przed tym jak do mnie dzwonił?! – dziwi się emeryt. Dzień wcześniej w Wałbrzychu i okolicach ktoś próbował oszukać starszych ludzi metodą „na wnuczka”. Przestępcę zatrzymano. - Usłyszałem, że ze względu na podobną metodę włączyli moją sprawę do akt tej innej – mówi, dodając, że według niego to celowa zagrywka. Poproszona o komentarz wałbrzyska policja odpowiedziała nam, że wszystko odbyło się zgodnie z przepisami i nie ma sobie nic do zarzucenia. – Ta sprawa to dowód, że policja podnosi sobie statystyki! – wyjaśnia pan Janusz. – W tamtej sprawie mieli już podejrzanego, więc włączyli moją do akt sprawy tylko po to, by w systemie nie mieli niewykrytej sprawy! Papiery się zgadzają, ale prawdziwy przestępca kary nie poniósł! Statystyki policyjne są dla funkcjonariuszy ważne przede wszystkim ze względu na to, że na ich podstawie ustala się stopień wykrywalności przestępstw. Im wyższy, tym można liczyć na większe premie lub nagrody, a także uznanie przełożonych w komendzie głównej i w politycznym szefostwie, czyli w Ministerstwie Spraw Wewnętrznych i Administracji. Przypadek do przypadku i minister może potem pochwalić się wysoką wykrywalnością w tej czy innej kategorii przestępstw. Tylko czy wie, jak sprawy wyglądają w rzeczywistości? Doskonale tę sytuację obrazuje łapanie tzw. pijanych rowerzystów. Temu sprzyjało wadliwe prawo! Np. do listopada 2013 r. jazda na rowerze w stanie nietrzeźwości była przestępstwem. Nie trzeba było dbać o prewencję i edukację, tylko wystarczyło patrol wysłać na wieś, by podnieść wyniki. I w latach 2005 i 2006 liczba wykrytych i ukaranych „przestępców” przekraczała 80 tys. rocznie. Wykrywalność była stuprocentowa, bo każdy rowerzysta mający ponad 0,5 promila alkoholu był karany i tracił prawo jazdy! Policjanci nabijali na rowerzystach statystyki wykrywalności.",Oto jak policja podkręca statystyki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/marta-kowalska-posmiertnie-odznaczona-medalem-mlodego-bohatera/8jqj97e,Martusia po śmierci dostała medal. Uratowała 3 osoby,"Marta Kowalska, 8-letnia dziewczynka z Wielkopolski, która uratowała trzy osoby, pośmiertnie została odznaczona medalem ""Młodego Bohatera"". Marta zmarła we wrześniu z powodu wylewu krwi do mózgu. Jej rodzice zadecydowali, że organy córeczki zostaną przekazane do transplantacji. Decyzja dorosłych nie była przypadkowa. Dziewczyna powiedziała mamie, że w razie śmierci chciałaby oddać swoje narządy innym.","Marta Kowalska, 8-letnia dziewczynka z Wielkopolski, która uratowała trzy osoby, pośmiertnie została odznaczona medalem ""Młodego Bohatera"". Marta zmarła we wrześniu z powodu wylewu krwi do mózgu. Jej rodzice zadecydowali, że organy córeczki zostaną przekazane do transplantacji. Decyzja dorosłych nie była przypadkowa. Dziewczyna powiedziała mamie, że w razie śmierci chciałaby oddać swoje narządy innym. Marta Kowalska zmarła przedwcześnie w tragicznych okolicznościach. Organy dziewczynki uratowały jednak życie innym. Martusia pomogła aż trzem osobom. Mama dziewczynki, pani Ewelina powiedziała, że Marta po osiągnięciu pełnoletności chciała nosić przy sobie oświadczenie woli (zgodę na pobranie narządów po śmierci) - Córka widziała u mnie w portfelu kartę dawcy organów. Powiedziała wtedy, że ona też chce taką. Wytłumaczyłam jej, że musi być pełnoletnia, żeby taką kartę założyć. Stwierdziła, że jak będzie dorosła, to też będzie chciała tak pomagać. Tylko dlatego w szpitalu zdecydowaliśmy się podpisać zgodę na oddanie narządów - relacjonowała w programie ""Teleskop"" mama 8-latki. Dziewczynka pomimo swojego krótkiego życia starała się pomagać innym. Troszczyła się jak o ludzi, tak i o zwierzęta. - Nawet ślimakom budowała domki, żeby nikt ich nie rozjechał na ulicy - wyznała pani Ewelina",8-letnia Marta po śmierci uratowała trzy osoby,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/melania-trumpa-na-spotkaniu-z-krolowa-elzbieta-ii/b07lb33,Żona Trumpa skradła show królowej. Nawet Agata Duda nie mogła oderwać od niej wzroku!,"Podczas wtorkowego bankietu u królowej Elżbiety II, oczy wszystkich gości były skierowane nie na brytyjską monarchinię czy księżną Kate Midellton, ale... żonę amerykańskiego prezydenta. Melania Trump zadała szyku na uroczystym przyjęciu w Pałacu Buckingham. Nawet Agata Duda, która towarzyszyła swojemu małżonkowi podczas dwudniowej wizyty w Londynie z okazji 70. rocznicy NATO, nie mogła oderwać oczu od zjawiskowej Melanii!","Podczas wtorkowego bankietu u królowej Elżbiety II, oczy wszystkich gości były skierowane nie na brytyjską monarchinię czy księżną Kate Midellton, ale... żonę amerykańskiego prezydenta. Melania Trump zadała szyku na uroczystym przyjęciu w Pałacu Buckingham. Nawet Agata Duda, która towarzyszyła swojemu małżonkowi podczas dwudniowej wizyty w Londynie z okazji 70. rocznicy NATO, nie mogła oderwać oczu od zjawiskowej Melanii! Takiej imprezy dawno nie było! Na spotkanie z królową przybyli do Londynu przywódcy 29 krajów Sojuszu Północnoatlantyckiego w tym m.in. kanclerz Niemiec Angela Merkel, prezydent USA Donald Trump, prezydent Francji Emmanuel Macron i prezydent RP Andrzej Duda a także członkowie rodziny królewskiej.  Choć to królowa była w centrum uwagi, a o jej atencję zabiegał każdy z zaproszonych gości, to Melania Trump wzbudzała największe zainteresowanie! A wszystko za sprawą wyjątkowej kreacji, która założyła tego wieczora. Zamiast klasyki, postawiła na ekstrawagancję i ubrała się w.. żółtą pelerynę! Nawet Agata Duda, słynąca z doskonale dopasowanych stylizacji, przyglądała się kreacji amerykańskiej pierwszej damy z uwagą. Co na to modowi eksperci? Jak oceniają strój pierwszej damy USA? Ewę Rubasińską, stylistka gwiazd, mówi w rozmowie z Fakt24, że ""jest to jeden z bardziej eleganckich outfitów"": – Peleryna ma swoją kilkusetletnią tradycję. Przecież dawniej nikt w pelerynie w polu czy błocie nie pracował. Taki ubiór nosiły osoby najwyżej postawione, bogate, cieszące się prestiżem. To synonim gustu i elegancji. Stylistka zauważa, że odcień peleryny doskonale współgrał z ""delikatną opalenizną Melanii"" a długość była idealnie dobrana do wzrostu pierwszej damy i proporcji jej ciała. – Nic w tym stroju nie jest przesadzone. Melania trafiła z każdym elementem w punkt, będąc jednocześnie odważną modowo, bo żółty jest kolorem niebanalnym.  Rubasińska dodaje, że na efekt końcowy złożyła się również uroda pierwszej damy, która wyróżniała ją spośród pozostałych uczestniczek przyjęcia. – Nikt nie był wstanie jej przyćmić. Melania była ubrana, a nie przebrana – podsumowuje. ",Melania Trump podczas spotkania u królowej Elżbiety II,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/amerykanska-dziennikarka-andrea-mitchell-przeprasza-za-slowa-o-polakach/lvnglq0,Wypowiedziała szokujące słowa o Polsce. Teraz przeprasza,"Potężna wpadka amerykańskiej dziennikarki na wizji. Andrea Mitchell, uznanareporterka NBC News, wywołała oburzenie, gdy w swojej relacji z Warszawy stwierdziła, że powstańcy w getcie warszawskim walczyli przeciwko „polskiemu i nazistowskiemu reżimowi”. – Powinna natychmiast przeprosić, a jeśli tego nie zrobi to powinna zostać z Polski wydalona i wpisana na listę osób niepożądanych – żąda wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka z Kukiz'15. Przeprosiny padły. Wieczorem Andrea Mitchel opublikowała je na swoim Twitterze.","Potężna wpadka amerykańskiej dziennikarki na wizji. Andrea Mitchell, uznanareporterka NBC News, wywołała oburzenie, gdy w swojej relacji z Warszawy stwierdziła, że powstańcy w getcie warszawskim walczyli przeciwko „polskiemu i nazistowskiemu reżimowi”. – Powinna natychmiast przeprosić, a jeśli tego nie zrobi to powinna zostać z Polski wydalona i wpisana na listę osób niepożądanych – żąda wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka z Kukiz'15. Przeprosiny padły. Wieczorem Andrea Mitchel opublikowała je na swoim Twitterze. „Polski rząd nie był zaangażowany w te przerażające czyny. Przepraszam za niefortunną nieścisłość” – napisała na swoim koncie dziennikarka NBC Andrea Mitchell, za co podziękowała jej ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher „Dziękuję za to wyjaśnienie” – napisała. Andrea Mitchell, która prywatnie jest żoną Alana Greenspana, byłego przewodniczącego Rady Gubernatorów Systemu Rezerwy Federalnej Stanów Zjednoczonych, specjalizuje się w tematyce międzynarodowej. Relacjonując konferencję bliskowschodnią z Warszawy, powiedziała na wizji, że powstańcy w getcie warszawskim walczyli przeciwko „polskiemu i nazistowskiemu reżimowi”. Na słowa dziennikarki zwrócił uwagę Alex Storozynski, prezes Fundacji Kościuszki. ""To już przekracza granice kompromitacji. Za takie rzeczy powinny być przeprosiny w następnym programie i spalenie się ze wstydu"" - ocenił Marcin Makowski, dziennikarz ""Do Rzeczy"" i WP. ""Nie było takiej rzeczy jak 'polski i nazistowski reżim'. Takie stwierdzenie jest wysoce obraźliwe. Polska była okupowana przez niemieckich nazistów. Zarówno Polacy jak i Żydzi walczyli przeciwko nazistom podczas powstania w getcie"" - sprostowała korespondentka TVP w USA Zuzanna Falzmann. A Dominika Długosz proponuje, by zabrać dziennikarkę do Muzeum Powstania Warszawskiego. ""Tej rozgarniętej inaczej pani już dziękujemy"" - pisze ostro Paweł Wroński z ""Gazety Wyborczej"". ""Pani Andrea Mitchell za słowa o 'polskim i nazistowskim reżimie' powinna natychmiast przeprosić, a jeśli tego nie zrobi to powinna zostać z Polski wydalona i wpisana na listę osób niepożądanych. Tak by się zachowało szanujące się państwo"" - stwierdza wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka z Kukiz'15. Na słowa Mitchell zareagowała ambasada Polski w USA. ""Dziękujemy ci @mitchellreports @MSNBC za relację z Warszawy. Jednak Powstanie w Getcie Warszawskim w 1943 r. było aktem bohaterstwa przeciwko niemieckim nazistom, którzy założyli getto i dokonali Holokaustu. W czasie drugiej wojny światowej Polska została zaatakowana i była okupowana przez władze nazistowskich Niemiec"" - wyjaśniono we wpisie. IPN zamierza wezwać amerykańską stację do sprostowania słów dziennikarki. - Jeśli stacja tego nie zrobi, wszystko wskazuje na to, ze wystąpimy z pozwem cywilnym - powiedział wiceprezes IPN dr Mateusz Szpytma. Mitchell przeprowadziła w Warszawie wywiad z wiceprezydentem USA Mikiem Pencem, który przybył na konferencję bliskowschodnią. W swej relacji z Warszawy dziennikarka poinformowała, że w programie podróży Pence’a i jego żony jest m.in. wizyta w dawnym getcie warszawskim, gdzie w czasie powstania w 1943 r. Żydzi „przez miesiąc walczyli przeciwko polskiemu i nazistowskiemu reżimowi, oraz w piątek, oczywiście, wizyta w Auschwitz”. 72-letnia Andrea Mitchell jest doświadczoną i uznaną dziennikarką telewizyjną, szefową działu zagranicznego NBC. Od lat obsługuje najważniejsze wydarzenia polityczne w USA. Zaliczyła jednak kilka wpadek. Na przykład w 2008 r. użyła wobec wyborców z prowincji pejoratywnego określenia „rednecks” czyli wieśniacy. Później publicznie przeprosiła za wpadkę, przyznając, że powiedziała „coś głupiego”. ",Andrea Mitchell,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dr-ireneusz-bil-o-wojnie-wokol-nord-stream-2/rkjxrwk,Wielofrontowa wojna o Nord Stream 2,"Chociaż prace budowlane przy gazociągu Nord Stream 2 toczą się pełną parą, polityczne kontrowersje wokół tego projektu nie maleją. Najnowszą odsłoną sporu jest krytyczny raport Komisji Spraw Zagranicznych Parlamentu Europejskiego, opublikowany w tym tygodniu w Brukseli. Europosłowie wzywają Komisję Europejską i rząd w Berlinie do zablokowania inwestycji. Debata i głosowanie nad raportem ma się odbyć na marcowej sesji plenarnej Parlamentu – pisze dr Ireneusz Bil, dyrektor Fundacji Amicus Europae","Chociaż prace budowlane przy gazociągu Nord Stream 2 toczą się pełną parą, polityczne kontrowersje wokół tego projektu nie maleją. Najnowszą odsłoną sporu jest krytyczny raport Komisji Spraw Zagranicznych Parlamentu Europejskiego, opublikowany w tym tygodniu w Brukseli. Europosłowie wzywają Komisję Europejską i rząd w Berlinie do zablokowania inwestycji. Debata i głosowanie nad raportem ma się odbyć na marcowej sesji plenarnej Parlamentu – pisze dr Ireneusz Bil, dyrektor Fundacji Amicus Europae Nowy gazociąg po dnie Bałtyku ma połączyć wybrzeże Federacji Rosyjskiej z Niemcami. Po osiągnięciu pełnej przepustowości, gazociągiem tym tłoczone będzie 55 mld m3 błękitnego paliwa. Dla porównania, Polska zużywa rocznie ok. 17 mld m3 gazu ziemnego. Wraz z funkcjonującym już bałtyckim gazociągiem Nord Stream, nowy szlak przez Bałtyk może pozwolić Rosji na całkowite wyeliminowanie tranzytu gazu do zachodniej Europy dotychczasowymi szlakami przez Białoruś, Polskę oraz Ukrainę.

Polska od początku była przeciwna budowie niemiecko-rosyjskiego gazociągu. Podobny opór nie przyniósł rezultatów w połowie ubiegłej dekady, kiedy nie udało się zablokować bliźniaczego gazociągu Nord Stream I. Argument o zaciskaniu gazowej pętli na szyi Polski i Ukrainy nabrał jednak nowego znaczenia po aneksji Krymu i rozpętaniu przez Moskwę wojny w Donbasie. Chociaż Warszawę i Kijów wiele obecnie politycznie dzieli, w tej sprawie są zgodne: bałtyckie gazociągi mają być w przyszłości elementem ekonomicznego nacisku i politycznego szantażu.

Temperatura sporu wzrosła po ubiegłorocznym incydencie w cieśnienie Kerczeńskiej, kiedy to Rosja siłą przejęła ukraińskie kutry. Z natury spokojna i trzymająca dystans kanclerz Angela Merkel w końcu przyznała, że Nord Stream 2 „nie jest projektem wyłącznie gospodarczym”. Ta wypowiedź przełamała nad Szprewą polityczne tabu i rozpoczęła sezon polowań na rosyjsko-niemiecki gazociąg.

– Gdy Rosja wciąż prowokuje Europę i europejskich partnerów i przyjaciół, myślę, że powinniśmy przemyśleć naszą inwestycję w Nord Stream 2 – stwierdził Manfred Weber, wpływowy niemiecki eurodeputowany, szef Europejskiej Partii Ludowej i kandydat na nowego szefa Komisji Europejskiej. – Nie powinniśmy zwiększać naszej zależności od rosyjskiego gazu, a rozmowa o Nord Stream 2 powinna toczyć się w ramach europejskiego procesu podejmowania decyzji – dodał.

Podobnie krytyczne opinie o gazociągu wyrażają dzisiaj najważniejsze niemieckie gazety, większość ekspertów i znaczna część polityków.

To ważna zmiana, gdyż dotychczas głównym ośrodkiem politycznej rebelii przeciwko projektowi budowy gazociągu był – oprócz stolic kilku wschodnich państw członkowskich UE – wyłącznie Parlament Europejski. Ta najbardziej demokratyczna z europejskich instytucji w pełni z tej demokracji korzystała, serwując rosyjsko-niemieckiemu projektowi cios za ciosem. Prym w tym wiedli europosłowie z naszej części Europy, wspierani często przez pro-środowiskowych przedstawicieli Partii Zielonych. Zagrożenie ekologiczne to nośny argument, ale niewygodny dla Polski – sami chcemy budować po dnie Bałtyku gazociąg Baltic Pipe z Norwegii do Polski. Umowa w tej sprawie weszła w życie w listopadzie ubiegłego roku.

Także w ubiegłym roku do grona przeciwników projektu wkroczył gracz wagi ciężkiej – Stany Zjednoczone. – Mamy was bronić przed Rosją, a jednocześnie płacicie miliardy dolarów Rosji za dostawy energii. Jeśli przyjrzeć się uważnie, Niemcy są więźniem Rosji – narzekał prezydent USA Donald Trump na szczycie NATO w lipcu ubiegłego roku. W Kongresie zaczęto nawet rozważać postulat objęcia firm niemieckich, zaangażowanych w projekt, sankcjami gospodarczymi.

Czy zatem ostatnia fala krytyki przeleje czarę goryczy i niedokończona niemiecko-rosyjska rura trafi na złom? Minister spraw zagranicznych Niemiec Heiko Maas uważa, że wycofanie się niemieckich firm z Nord Stream 2 nie powstrzymałoby jego budowy. – Nadal byłby budowany, ale nie byłoby nikogo broniącego alternatywnego tranzytu gazu przez Ukrainę – stwierdził Maas. Przesłanie jest jasne – budowa idzie dalej, a klucz do gazowych rozstrzygnięć na mapie Europy pozostaje w Berlinie.

Wypowiedź niemieckiego ministra nieprzypadkowo pomija kwestię tranzytu gazu przez Polskę. Oba państwa pozostają głównymi antagonistami w sporze, który daleko wykracza poza kwestie bezpieczeństwa dostaw gazu. Rywalizacja toczy się o to, które państwo będzie gazowym ""przełącznikiem"" w Europie, oraz kto będzie czerpał korzyści finansowe z tranzytu rosyjskiego gazu.

W tej batalii decydujące znaczenie może być strategia przyjęta przez rząd PiS. – Polska zrezygnuje z importu rosyjskiego gazu – zapowiedział już w 2016 r. Piotr Naimski, pełnomocnik rządu ds. strategicznej infrastruktury energetycznej, twórca doktryny energetycznej PiS. Dziś gaz ze wschodu jest podstawowym paliwem, pokrywa ok. 60 proc naszego zapotrzebowania. – Nie będziemy przedłużać kontraktu z Gazpromem po jego wygaśnięciu w 2022 r. – dodał minister. Rząd planuje zastąpienie rosyjskiego gazu importem z innych krajów, głównie za pośrednictwem terminala LNG im. Lecha Kaczyńskiego w Świnoujściu. Z pompą podpisano już część odpowiednich umów, m.in. z Katarem i Stanami Zjednoczonymi.

Bombastyczną zapowiedź ministra Naimskiego o wybiciu się na gazową niepodległość od Rosji przyjęto z niedowierzaniem w Brukseli. Bezpieczeństwo energetyczne zależy przecież od dywersyfikacji i zrównoważenia importu z różnych kierunków, a nie eliminacji ważnego dostawcy. Polska nagle zaczęła działać wbrew tej obowiązującej w Unii zasadzie. Na brukselskich korytarzach można usłyszeć, że strategia eliminacji dostaw z Rosji nie ma na celu wzrostu bezpieczeństwa Unii, a jest jedynie próbą energetycznej izolacji Rosji.

Słabość górnolotnej polskiej argumentacji wynika w ocenie wielu ekspertów także z ukrytej motywacji finansowej. Rezygnując z rosyjskiego gazu, nie chcemy jednocześnie rezygnować z finansowych profitów z jego tranzytu na zachód. A tutaj interes Berlina i europejskiego konsumenta jest zgodny – po co płacić Polakom za tranzyt, co podnosi koszt gazu dla przeciętnego Schmidta, zmniejszając także konkurencyjność niemieckiej gospodarki? Lepiej zainwestować w nową rurę po dnie Bałtyku i pozbyć się pośredników, zamiast narażać się na koszty i polityczne fochy ze strony Warszawy. Bezpieczeństwo na tym nie ucierpi, a sporo euro pozostanie w kieszeni.

Temperatura sporu i niejednoznaczność europejskich ocen bałtyckiej inwestycji są dowodem na zderzenie wielu interesów i racji. Nowy gazociąg wydaje się korzystny ekonomicznie dla Europy zachodniej, ale już niekoniecznie dla Europy środkowej. Politycznie szkodzi obecnie i jednym, i drugim, a Berlin chętnie by się z niego wycofał, gdyby budowa rury na Bałtyku nie zaszła już tak daleko. Nie zmienia to faktu, że konsumpcja gazu będzie w Europie gwałtownie rosła, i bez rosyjskiego gazu się nie obejdzie; pozostanie on ważnym elementem energetycznej układanki.

Co jest realne i potrzebne, to poddanie nowego gazociągu regułom jednolitego runku i szczególny nadzór Brukseli nad stopniem uzależnienia Unii i jej państw członkowskich od błękitnego paliwa z Rosji. Koniec końców, bezpieczeństwo energetyczne, jak to ujął w swoim czasie brytyjski premier Winston Churchill, „zależy tylko i wyłącznie od dywersyfikacji kierunków jej dostaw”. A w tym względzie żyjemy w epoce fundamentalnych zmian na rynku gazu. Najważniejszy czynnik to rewolucja technologiczna, jaką niesie ze sobą upowszechnienie transportu gazu skroplonego LNG oraz rosnące wydobycie gazu z łupków. Nowe terminale eksportowo-importowe powstają jak grzyby po deszczu, w USA, Europie i Azji. Rynek gazu staje się w szybkim tempie rynkiem globalnym, podobnie jak rynek ropy naftowej. Jeden gazociąg tego trendu nie powstrzyma.",Wojna o Nord Stream 2,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andriej-babisz-premierem-czech-nie-przepada-za-polska/wl0bqek,"Ostro mówił o Polsce. „Czeski Trump"" wygrał wybory","Miliarder Andriej Babisz pokieruje pracami rządu Czech. Nazywany w swoim kraju „czeskim Trumpem"" ze względu populistyczne poglądy i wielki majątek, Babisz znany jest z niechęci do Polski i Polaków. Podczas jednego z wywiadów w czeskiej telewizji, Babisz został poczęstowany polską kiełbasą. Odparł, że „nie jada tego polskiego g...a!"". Kilka lat temu procesował się też z Orlenem.","Miliarder Andriej Babisz pokieruje pracami rządu Czech. Nazywany w swoim kraju „czeskim Trumpem"" ze względu populistyczne poglądy i wielki majątek, Babisz znany jest z niechęci do Polski i Polaków. Podczas jednego z wywiadów w czeskiej telewizji, Babisz został poczęstowany polską kiełbasą. Odparł, że „nie jada tego polskiego g...a!"". Kilka lat temu procesował się też z Orlenem. Babisz jest szefem partii Akcja Niezadowolonych Obywateli (ANO). Toczył wieloletni bój sądowy z koncernem paliwowym Orlen, domagając się 20 mld koron czeskich (czyli ok. 3 mld zł) odszkodowania. Poszło o niewywiązanie się przez polski koncern ze zobowiązania sprzedaży spółce Babisza części chemicznej Unipetrolu, któryOrlen przejął w 2005 roku. Andrej Babisz jest „numerem 2"" na liście najbogatszych Czechów. Według „Forbesa"" jego majątek wart jest ponad 3 mld dol., co daje mu miejsce w piątej setce najbogatszych ludzi świata. Kontrolowany przez niego holding Agrofert jest konglomeratem ponad 250 firm, działających głównie w branży chemicznej i rolno-spożywczej w Czechach i sąsiednich krajach. Zagraniczne media zarzucają Babiszowi populizm i wskazują, że w razie objęcia funkcji premiera może przyjąć kurs na rozluźnienie więzi z Unią Europejską, zwłaszcza w sferze polityki imigracyjnej. W udzielonym na początku października wywiadzie dla amerykańskiego dziennika ""Washington Post"" przywódca ANO oświadczył: ""Nikt (z uchodźców) nie przybywa obecnie z powodów humanitarnych. Każdy przybywa z powodów ekonomicznych. Teraz ludzie przybywają z Czarnej Afryki. Jesteśmy czeskimi politykami, którzy dbają o naród czeski"". Drugie miejsce w wybirach zajmuje eurosceptyczna partia Wolność i Demokracja Bezpośrednia (SPD) z poparciem na poziomie 11,44 proc. Mandatowy próg 5 proc. głosów przekroczyło osiem partii. Oficjalne wyniki głosowania zostaną ogłoszone w poniedziałek. Andrej Babisz, który dzięki swej wieloletniej działalności biznesowej zajmuje drugie miejsce na liście najbogatszych obywateli Republiki Czeskiej, ustąpił w maju ze stanowisk wicepremiera i szefa resortu finansów. Uczynił to pod naciskiem premiera Bohuslava Sobotki, oskarżającego go o domniemane nadużycia podatkowe. Zatarg obu polityków nie wywołał jednak kryzysu koalicyjnego. 6 września Izba Poselska wyraźną większością głosów uchyliła immunitet zasiadającego w niej Babisza, o co wystąpiła prokuratura w związku z toczącym się przeciwko niemu śledztwem w sprawie wyłudzenia dotacji Unii Europejskiej. Dotację te miał nielegalnie otrzymać będący jego własnością ośrodek wypoczynkowy.","„Czeski Trump"" będzie rządził. Nie przepada za Polakami",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wpadka-melanii-trump-podczas-wizyty-w-ghanie/k66s5sn,Wiatr spłatał Melanii psikusa. Uwiecznili to fotoreporterzy,"Melania Trump udała się w swoją pierwszą poważną podróż zagraniczną. Pierwsza dama poleciała do Ghany. Na lotnisku Kotoka w Akrze, czekała na nią delegacja w skład, której weszła m.in. żona prezydenta Ghany Rebecca Akufo-Addo. Mimo kilkunastogodzinnego lotu, Melania Trump wyglądała olśniewająco, gdy schodziła na płytę lotniska. Nie obyło się jednak bez drobnej wpadki. W pewnym momencie wiatr poderwał jej sukienkę.","Melania Trump udała się w swoją pierwszą poważną podróż zagraniczną. Pierwsza dama poleciała do Ghany. Na lotnisku Kotoka w Akrze, czekała na nią delegacja w skład, której weszła m.in. żona prezydenta Ghany Rebecca Akufo-Addo. Mimo kilkunastogodzinnego lotu, Melania Trump wyglądała olśniewająco, gdy schodziła na płytę lotniska. Nie obyło się jednak bez drobnej wpadki. W pewnym momencie wiatr poderwał jej sukienkę. Lot Melanii Trump do Ghany trwał aż 12. godzin. Mimo to na twarzy pierwszej damy na próżno było szukać oznak zmęczenia. Po wylądowaniu wyszła z samolotu i przywitała zebranych promiennym uśmiechem. Dobry nastrój popsuł nieco porywisty wiatr. W pewnym momencie poderwał elegancką sukienkę Melanii, odsłaniając jej nogi. Pierwsza dama zdążyła jednak w porę zareagować i przytrzymała materiał. Jak poinformował ""MailOnline"" na płycie lotniska w Akrze czekała na nią pierwsza dama Ghany, z którą ucięła sobie miłą pogawędkę. Następnie obie udały się do stołecznego szpitala dziecięcego, który jest wspomagany pieniędzmi z programu Stanów Zjednoczonych USAID. Na miejscu na Melanię czekały już mamy z dziećmi, dla których pierwsza dama przewiozła drobne podarunki. Kiedy wręczała najmłodszym misie, jeden z bobasów szczególnie rozczulił jej serce. Bez zastanowienia, wzięła chłopca na ręce i przez dłuższą chwilę zbawiała go i przytulała.  Rzeczniczka pierwszej damy nie zdradziła oficjalnego programu wizyty, ale przekazała, że ma ona charakter dyplomatyczny i humanitarny. Melania Trump po wyjeździe z Ghany uda się do Malawi. Następnie odwiedzi Kenię i Egipt. ",Wiatr spłatał Melanii psikusa. Uwiecznili to fotoreporterzy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katastrofa-ukrainskiego-samolotu-nowe-fakty/n40etdm,"Ukraiński samolot zestrzelony przez przypadek? Nowe, szokujące doniesienia!","Samolot ukraińskich linii lotniczych, który rozbił się tuż po starcie z lotniska w Teheranie został zestrzelony przez irańską rakietę rosyjskiej produkcji - informuje amerykański ""Newsweek"". Gazeta powołuje się na źródła w Pentagonie, a także na amerykański i iracki wywiad. Takie same informacje podała telewizja CBS oraz Reuters. Również Justin Trudeau, premier Kanady, której obywatele zginęli w katastrofie, potwierdził najgorsze przypuszczenia.","Samolot ukraińskich linii lotniczych, który rozbił się tuż po starcie z lotniska w Teheranie został zestrzelony przez irańską rakietę rosyjskiej produkcji - informuje amerykański ""Newsweek"". Gazeta powołuje się na źródła w Pentagonie, a także na amerykański i iracki wywiad. Takie same informacje podała telewizja CBS oraz Reuters. Również Justin Trudeau, premier Kanady, której obywatele zginęli w katastrofie, potwierdził najgorsze przypuszczenia. Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek, że ""ma złe przeczucie i podejrzenia"" dotyczące katastrofy ukraińskiego boeinga, który rozbił się w pobliżu Teheranu. ""Ktoś mógł popełnić błąd"" - dodał. Eksperci w USA oceniają, że samolot mógł zostać strącony. Associated Press podaje, że według dwóch przedstawicieli amerykańskiej administracji boeing mógł zostać zestrzelony przez irański rakietowy pocisk przeciwlotniczy. ""Newsweek"", który powołuje się na przedstawicieli Pentagonu oraz wywiadu USA i Iraku, pisze, że samolot został strącony przez irański rakietowy system obrony przeciwlotniczej. Według rozmówców gazety ukraińską maszynę mogła strącić rakieta ziemia-powietrze Tor-M1 rosyjskiej produkcji. Przedstawiciel Pentagonu powiedział, że zdaniem jego resortu boeing został zaatakowany przypadkiem. Pentagon odmówił oficjalnego komentarza w tej sprawie. Reuters podaje natomiast, powołując się na źródło bliskie służbom wywiadowczym, że USA badają, czy samolot mógł został zestrzelony przypadkowo lub z rozmysłem. Również premier Kanady Justin Trudeau oznajmił, że jego rząd ma informacje z wielu źródeł wskazujące na to, że samolot ukraińskich linii lotniczych mógł być zestrzelony przez irański pocisk ziemia-powietrze. Ingerencja Trudeau nie jest przypadkowa. W katastrofie zginęło bowiem 63 Kanadyjczyków.  - Ta wiadomość będzie niewątpliwe dalszym szokiem dla rodzin już pogrążonych w żałobie - powiedział Trudeau na konferencji prasowej. - Mamy informacje z wielu źródeł, w tym od naszych sojuszników i od naszego własnego wywiadu, wskazujące, iż samolot został zestrzelony przez irański pocisk ziemia-powietrze. Mogło to być nieumyślne. - Te nowe informacje potwierdzają potrzebę dokładnego dochodzenia w tej sprawie. Kanada współpracuje ze swoimi sojusznikami, by upewnić się, że zostanie przeprowadzone dokładne i wiarygodne dochodzenie, mające ustalić przyczyny tej katastrofy - dodał. Zapytany, czy obwinia o katastrofę Waszyngton, skoro prawdopodobnie doprowadziły do niej napięcia między USA a Iranem, sprowokowane przez zabicie irańskiego gen. Kasema Sulejmaniego, premier Kanady powiedział, że jest to jedno z wielu pytań, jakie ludzie będą sobie zadawać. - Na ten moment chciałbym tylko podkreślić potrzebę pełnego, wiarygodnego dochodzenia, żebyśmy mogli poznać fakty - powtórzył. Trudeau poinformował również, że minister spraw zagranicznych Kanady Francois-Philippe Champagne rozmawiał z szefem dyplomacji Iranu Mohammadem Dżawadem Zarifem i zażądał natychmiastowego wstępu na terytorium Iranu, by móc ""świadczyć usługi konsularne, zidentyfikować ofiary i uczestniczyć w gruntownym dochodzeniu."" Champagne miał też potępić irańskie ataki na bazy wojskowe sił koalicji w Iraku, gdzie stacjonowali żołnierze kanadyjscy. - Minister Zarif zobowiązał się kontynuować dialog z Kanadą w czasie, kiedy szukamy odpowiedzi - powiedział Trudeau. Premier dodał, że Iran zamierza zatrzymać czarne skrzynki boeinga u siebie, ale udostępni je śledczym ukraińskim, co Teheran przekazał prezydentowi Ukrainy Wołodymyrowi Zełenskiemu. Trudeau rozmawiał z prezydentem Ukrainy w czwartek, by złożyć mu kondolencje i ""przekazać powody, dla których zależy nam na pełnym dochodzeniu"". - Zapewnił mnie, że Ukraina podejmuje wszelkie konieczne kroki, by zapewnić gruntowne dochodzenie, a my będziemy blisko współpracować z Ukrainą i naszymi partnerami - zrelacjonował Trudeau. Wcześniej w czwartek sekretarz Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ukrainy Ołeksij Daniłow oświadczył, że ukraińscy śledczy zamierzają szukać na miejscu katastrofy boeinga linii lotniczych UIA odłamków rosyjskiej rakiety, którą maszyna mogła być zestrzelona. Tor-M1 to rosyjski system pocisków kierowanych ziemia-powietrze, przeznaczony do zwalczania celów na małych i średnich wysokościach. Samolot Boeing 737-800 należący do linii lotniczych Ukraine International Airlines rozbił się w środę rano wkrótce po starcie z międzynarodowego lotniska Tehran-Imam Khomeini. Maszyna miała wylądować w Kijowie o godzinie 8 czasu lokalnego (godz. 7 w Polsce). W katastrofie zginęło 176 osób. W czwartek irańscy śledczy opublikowali wstępny raport, zgodnie z którym ukraiński samolot palił się bezpośrednio przed katastrofą, a jego załoga próbowała zawrócić maszynę na lotnisko. Naoczni świadkowie, w tym załoga innego samolotu będącego wówczas w powietrzu, opisywali, że przed katastrofą widzieli samolot w płomieniach - stwierdza raport. Gdy samolot uderzył w ziemię, doszło do olbrzymiej eksplozji, która nastąpiła prawdopodobnie dlatego, że samolot miał pełne baki paliwa. Raport potwierdził również, że odnaleziono obie czarne skrzynki, które zawierają dane i rejestrację łączności z kokpitu samolotu. Zastrzeżono, że skrzynki są uszkodzone, a niektóre fragmenty zapisów zostały utracone. Stwierdzono również, że śledczy wstępnie wykluczyli zakłócenia laserowe czy elektromagnetyczne jako przyczyny katastrofy. Iran nie zamierza podejmować nowych działań wojskowych. Prosi o nieatakowanie amerykańskich celów ","Ukraiński samolot zestrzelony przez przypadek? Nowe, szokujące doniesienia!",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/elektrownia-atomowa-w-polsce-czy-zbuduja-ja-amerykanie-czy-chinczycy/wgs5bwf,Polski atom. Zbudują go Amerykanie czy Chińczycy?,"Coraz więcej mówi się o powstaniu elektrowni atomowej w Polsce. Właściwie nikt w rządzie nie mówi nie projektowi jako takiemu, problemem jest tylko finansowanie. Ostatnio minister energii, Krzysztof Tchórzewski, przyznał, że Polsce potrzeba 1,5 GW mocy z elektrowni jądrowej w 2030 r. i 4,5 GW do 2040 r.","Coraz więcej mówi się o powstaniu elektrowni atomowej w Polsce. Właściwie nikt w rządzie nie mówi nie projektowi jako takiemu, problemem jest tylko finansowanie. Ostatnio minister energii, Krzysztof Tchórzewski, przyznał, że Polsce potrzeba 1,5 GW mocy z elektrowni jądrowej w 2030 r. i 4,5 GW do 2040 r. Ostateczna decyzja na temat budowy elektrowni atomowej jeszcze nie zapadła, ale pomimo tego mówi się, że obecnie w grze są tylko Chiny i USA. W przypadku Chińczyków istnieją obawy, czy mają odpowiednie atesty dla swoich technologii. Kuszą jednak ofertą offsetu. Jak podaje ""Dziennik Gazeta Prawna""  Chińczycy mieliby zbudować reaktor atomowy o mocy 10 GW wart 220-250 mld zł i tyle samo mieliby później zainwestować w Polsce. Jedną z opcji jest wybudowanie fabryki samochodów elektrycznych.  O planach Chińczyków pisze także ""Rzeczpospolita"", co więcej przypomina o tym, że prezydent Donald Trump podczas swojej wizyty w Polsce rozmawiał na ten temat z przedstawicielami partii rządzącej. Jak twierdzi mec. dr hab. Filip Elżanowski, partner z kancelarii ECH&W, którego cytuje ""Rzeczpospolita"". - Zaoferował realizację dużej siłowni. ednoześnie realizowane byłyby dwie instalacje, każda składająca się z dwóch reaktorów po 750 MW. Całość byłaby gotowa około 2030 r. Kolejne 3 tys. MW miałoby powstać do 2035 r. - podsumowuje w rozmowie z gazetą. Chociaż finansowo to oferta Chińczyków brzmi atrakcyjniej, to ze względów politycznych, to Amerykanie mają dziś większe szanse na pozyskanie kontraktu.",Elektrownia atomowa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pentagon-oskarzyl-putina-o-proby-ingerencji-w-wybory-w-usa/27xl1v2,Putin oskarżony o próby ponownej ingerencji w wybory w USA,"Szef Pentagonu Jim Mattis oskarżył prezydenta Rosji Władimira Putina o próby ponownej ingerencji w amerykańskie wybory. Tym razem minister obrony Stanów Zjednoczonych miał na myśli wybory środka kadencji, które odbyły się w 6 listopada. – Widzimy jego stałe wysiłki w tym kierunku – powiedział Mattis.","Szef Pentagonu Jim Mattis oskarżył prezydenta Rosji Władimira Putina o próby ponownej ingerencji w amerykańskie wybory. Tym razem minister obrony Stanów Zjednoczonych miał na myśli wybory środka kadencji, które odbyły się w 6 listopada. – Widzimy jego stałe wysiłki w tym kierunku – powiedział Mattis. – Mamy do czynienia z kimś, komu po prostu nie można ufać – oświadczył Mattis podczas Narodowego Forum Obrony w Kalifornii – To bardzo trudna sytuacja, ponieważ Putin jest wyraźnie opornym uczniem. Nie dostrzega, że nie działa w interesie narodu rosyjskiego, a taką postawą w rzeczywistości wywołuje niechęć swojego społeczeństwa. Powoduje, że NATO jest coraz bardziej czujne, członkowie Sojuszu zwiększają wydatki na obronność, natomiast USA wydają dodatkowe miliardy dolarów na szkolenia i ćwiczenia wojskowe w Europie – dodał. Matiis wyraził swoją opinię dzień po tym, jak prezydenci USA i Rosji Donald Trump i Władimir Putin odbyli krótkie spotkanie podczas szczytu G20, który w sobotę zakończył się w Buenos Aires. Wcześniej Trump odwołał oficjalne rozmowy z Putinem ze względu na wydarzenia w Cieśninie Kerczeńskiej, które nazwał rosyjską agresją. Po nieformalnym spotkaniu w Argentynie rosyjski prezydent mówił, że krótka rozmowa z Trumpem dotyczyła incydentu na Morzu Czarnym. Dodał, że obaj pozostali przy swoich stanowiskach. – Trump ma własne stanowisko w tych sprawach. Ja swoje. Pozostaliśmy przy swoich poglądach, ale w każdym razie poinformowałem go o naszym spojrzeniu na ten incydent – cytował TASS słowa Putina.",Putin oskarżony o próby ingerencji w wybory w USA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-i-agata-duda-w-usa/kwzxzt4,Agata Duda zadała szyku w USA,"Para prezydencka gości z wizytą w USA. Uwagę komentatorów od razu przykuł strój Agaty Dudy. Pierwsza dama pokazała się w bajecznie kolorowej kreacji, w której wyraźnie się wyróżniała. Andrzej Duda u jej boku był wyraźnie dumny, że jego żona zadaje szyku za oceanem.","Para prezydencka gości z wizytą w USA. Uwagę komentatorów od razu przykuł strój Agaty Dudy. Pierwsza dama pokazała się w bajecznie kolorowej kreacji, w której wyraźnie się wyróżniała. Andrzej Duda u jej boku był wyraźnie dumny, że jego żona zadaje szyku za oceanem. Para prezydencka rozpoczęła swą wizytę w Waszyngtonie. Na lotnisku powitała ich ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher. Prezydent Duda spotka się z Donaldem Trumpem. Głównymi punktami wizyty będzie rozmowa w ""cztery oczy"" obu przywódców, spotkanie par prezydenckich i wspólna konferencja prasowa Andrzeja Dudy i Donalda Trumpa. Jednym z tematów rozmowy będzie potencjalny zakup przez Polskę artylerii rakietowej w ramach programu Homar. Przed rozmowami w Białym Domu odbyła się narada prezydenta Andrzeja Dudy z członkami polskiej delegacji oficjalnej, w tym z ministrami: obrony narodowej oraz spraw zagranicznych - poinformowała we wtorek na Twitterze Kancelaria Prezydenta.",Agata Duda zadała szyku w USA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trump-przyjmie-w-bialym-domu-dude-po-trzech-lat-prezydentury-polaka/3bstwz7,"Ufff, Trump przyjmie Dudę!","Już trzy lata czeka Andrzej Duda (46 l.) jako prezydent na to, co było udziałem każdego z jego poprzedników już w pierwszym roku prezydentury – na spotkanie w Białym Domu z prezydentem USA.  Ale wreszcie się uda!","Już trzy lata czeka Andrzej Duda (46 l.) jako prezydent na to, co było udziałem każdego z jego poprzedników już w pierwszym roku prezydentury – na spotkanie w Białym Domu z prezydentem USA.  Ale wreszcie się uda! Doradca prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego John R. Bolton (70 l.) ujawnił, że spotkał się z szefem MSZ Jackiem Czaputowiczem (62 l.) m.in. po to, by uzgodnić szczegóły spotkania Dudy z Donaldem Trumpem (72 l.) w Białym Domu! Trudno nie odnieść wrażenia, że gdyby nie rezygnacja z ostrych zapisów w ustawie o Instytucie Pamięci Narodowej, żadnego spotkania by nie było. Oczywiście prezydent Duda z Trumpem już kilka razy się spotkali, m.in. rok temu w Warszawie. Spotkanie w Gabinecie Owalnym w Waszyngtonie ma jednak swoje wyjątkowe znaczenie. Kiedy może do niego dojść? Jesienią – albo zaraz po szczycie ONZ w Nowym Jorku, albo w listopadzie. Andrzej Duda został prezydentem 6 sierpnia 2015 roku. Odwiedzi więc Biały Dom po ponad trzech latach od zaprzysiężenia. Dla porównania Aleksander Kwaśniewski (64 l.) był w Białym Domu 7 lipca 1996 r., 6 miesięcy i 14 dni po zaprzysiężeniu, Bronisław Komorowski (66 l.) 8 grudnia 2010 r., czyli czekał raptem 4 miesiące i 2 dni, a Lech Kaczyński (†60 l.) 9 lutego 2006 r., półtora miesiąca po przysiędze. ",Uff! Trump przyjmie Dudę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-12-czerwca-odbedzie-sie-spotkanie-trumpa-z-kim-dzong-unem/q112kt3,Wyznaczono datę spotkania Trumpa z Kim Dzong Unem. I jest drogi problem,Wyznaczono datę i miejsce spotkania prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem. Szczyt ma się odbyć 12 czerwca w Singapurze o godzinie 9 czasu lokalnego (około godziny 3 czasu polskiego). Przygotowania do szczytu idą dobrze – powiedziała rzecznik Białego Domu Sarah Sanders.,"Wyznaczono datę i miejsce spotkania prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem. Szczyt ma się odbyć 12 czerwca w Singapurze o godzinie 9 czasu lokalnego (około godziny 3 czasu polskiego). Przygotowania do szczytu idą dobrze – powiedziała rzecznik Białego Domu Sarah Sanders. – Aktywnie przygotowujemy się do tego szczytu – zaznaczyła rzecznik Białego Domu. Jak zapewniła, w rozmowach z Pjongjangiem poczyniono „znaczące postępy”. Sanders podkreśliła, że pomimo przygotowań do szczytu „polityka maksymalnej presji”, jaką Waszyngton stosuje wobec Korei Północnej, nie zmieniła się. Podczas piątkowej rozmowy z dziennikarzami Donald Trump kilkakrotnie podkreślił, że spotkanie będzie zaledwie początkiem procesu. – Nigdy nie powiedziałem, że wszystko zostanie załatwione podczas jednego szczytu – zauważył. Warunkiem zawarcia porozumienia jest denuklearyzacja reżimu, na co Kim – jak podkreślił prezydent USA – „jest zdecydowany”. Problematyczne okazuje się jednak pokrycie kosztu pobytu Kim Dzong Una w Singapurze. Według Associated Press przywódca Korei Północnej nie zamierza płacić rachunku za swoją delegację. Co ciekawe, niechęć ta nie wynika z braku gotówki. Osobisty majątek dyktatora jest szacowany przez analityków wywiadu Korei Południowej na około 1 mld dolarów. W ubiegłym tygodniu, jak informuje „The Washington Post”, Kim Dzong Un zapowiedział, że na czas szczytu w Singapurze chce zatrzymać się w godnym przywódcy „państwa równości klasowej” luksusowym hotelu ""The Fullerton"", gdzie prezydencki apartament kosztuje 6 tys. USD za dobę. Za pobyt północnokoreańskiego przywódcy, zdaniem amerykańskich komentatorów, byłaby gotowa zapłacić administracja Trumpa. Biały Dom obawia się jednak ""urazić godność"" szefa i członków delegacji Korei Północnej, a także posądzenia o ustępstwa wobec dyktatora. Oficjalnie rzecznik Departamentu Stanu USA Heather Nauert zaprzeczyła, by Waszyngton miał zapłacić taki rachunek. W sobotę minister obrony Singapuru powiedział, że władze tego miasta-państwa pokryją część kosztów pobytu delegacji z Pjongjangu. Gotowość dorzucenia się do rachunku wyraziła także Międzynarodowa Kampania na rzecz Zniesienia Broni Atomowej (The International Campaign to Abolish Nuclear Weapon), która w ubiegłym roku otrzymała Pokojową Nagrodę Nobla.",Trump spotka się z Kim Dzong Unem. Wyznaczono datę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/stormy-daniels-pozwala-donalda-trumpa/hxfqh10,Gwiazda porno pozwała Trumpa,"Stormy Daniels (39 l.) chce opowiadać o swoim romansie z Donaldem Trumpem (72l.). Aktorka porno złożyła właśnie pozew i domaga się uznania, że umowa poufności, którą podpisała w 2016 r., jest nieważna.","Stormy Daniels (39 l.) chce opowiadać o swoim romansie z Donaldem Trumpem (72l.). Aktorka porno złożyła właśnie pozew i domaga się uznania, że umowa poufności, którą podpisała w 2016 r., jest nieważna. Daniels zaczęła sypiać z Trumpem w 2006 r., kilka tygodni po tym, jak jego żona urodziła Barrona (12 l.). O romansie wspominała w wywiadach już w 2011 r., a w 2016 r., w trakcie kampanii prezydenckiej, chciała opowiedzieć o wszystkim ze szczegółami. Wtedy zgłosił się do niej prawnik Trumpa, Michael Cohen, i podsunął do podpisania umowę. W zamian za milczenie Daniels miała dostać 130 tys. dolarów. Aktorka się zgodziła. Za złamanie umowy musiałaby zapłacić 1 mln dolarów. Teraz najwyraźniej uznała, że Amerykanie powinni się dowiedzieć, jaki w łóżku jest ich prezydent. Taką historię na pewno mogłaby sprzedać za więcej niż 130 tys. dolarów. Daniels uważa, że umowa, którą podpisała, jest nieważna i chciałaby, żeby sąd to potwierdził. Zauważyła, że obok podpisu jej i prawnika brakuje jeszcze jednego – samego Trumpa. Rewelacje, którymi chce się podzielić gwiazda porno, na pewno nie ucieszą żony prezydenta, Melanii (48 l.). Amerykańskie media już teraz twierdzą, że ich małżeństwo wisi na włosku. Trump ostatnio się do tego odniósł, żartując o odejściach swoich doradców z Białego Domu. – Pytanie, które teraz wszyscy sobie zadają, to kto będzie następny? Melania? – śmiał się. Może się okazać, że żart wcale nie był taki bezpodstawny.",Stormy Daniels dostała pieniądze za milczenie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zaskakujace-zyczenia-dla-melanii-trump-od-pasierbicy-tiffany-trump/m65xh8c,"Zaskakujące życzenia dla Melanii Trump. Zdradzają, której pasierbicy jest bliższa?","26 kwietnia Melania Trump skończyła 48 lat. Pasierbice pierwszej damy - Ivanka oraz Tiffany, postanowiły złożyć jej życzenia za pośrednictwem mediów społecznościowych. Zdaniem komentatorów, ich treść wskazuje na to, która z córek prezydenta USA ma lepszy kontakt z macochą. Melania Trump wyszła za Donalda Trumpa w 2005 roku. Tiffany miała wtedy 12 lat, tyle samo ma obecnie najmłodszy syn pary Barron. Ivanka w chwili trzeciego ślubu ojca miała 24 lata.","26 kwietnia Melania Trump skończyła 48 lat. Pasierbice pierwszej damy - Ivanka oraz Tiffany, postanowiły złożyć jej życzenia za pośrednictwem mediów społecznościowych. Zdaniem komentatorów, ich treść wskazuje na to, która z córek prezydenta USA ma lepszy kontakt z macochą. Melania Trump wyszła za Donalda Trumpa w 2005 roku. Tiffany miała wtedy 12 lat, tyle samo ma obecnie najmłodszy syn pary Barron. Ivanka w chwili trzeciego ślubu ojca miała 24 lata. Ivanka i Tiffany Trump opublikowały w mediach społecznościowych kartki urodzinowe z życzeniami dla macochy Melanii Trump. Komentatorzy zwrócili uwagę na fakt, że Ivanki był bardzo oficjalne. - ""Wszystkiego najlepszego dla FLOTUS (pierwszej damy Stanów Zjednoczonych - przyp. red.) niesamowitej żony, matki i pierwszej damy"" - napisała Ivanka. Tiffany opublikowała natomiast zdjęcie, na którym towarzyszy ojcu i Melanii wraz z krótkim dopiskiem ""Wszystkiego najlepszego z okazji urodzin @flotus. Kocham cię"". Życzenia młodszej córki Trumpa wskazują na to, że Melania jest jej bardzo bliska i mają ze sobą dobry kontakt. Warto pogratulować takiej relacji, wiele dzieci nie akceptuje bowiem swoich macoch. W dniu urodzin Melanii, prezydent udzielił telefonicznego wywiadu stancji Fox News. Po poinformowaniu prowadzących program ""Fox & Friends"" o wyjątkowym dniu, przyznał, że nie miał czasu kupić jej prezentu. Wyjaśnił, że pierwsza dama otrzymał od niego piękny bukiet kwiatów i kartkę z uroczymi życzeniami. ","Zaskakujące życzenia dla Melanii Trump. Zdradzają, której pasierbicy jest bliższa?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wizyta-trumpa-instrukcja-obslugi-prezydenta-wedlug-mediow/cck2gwd,Trump nigdy tego nie zrobił. Wszystko przez rodzinną tragedię,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump, choć prowadził interesy w różnych zakątkach globu, nie lubi zagranicznych podróży i najlepiej czuje się w swojej luksusowej posiadłości na Florydzie - tak przynajmniej podają media w USA. A jakie są przyzwyczajenia najważniejszej osoby amerykańskiego państwa? Wiadomo, że przepada za stekiem wołowym z keczupem. Nie ma wątpliwości, że nigdy nie zapije obiadu piwem. Donald Trump brzydzi się bowiem alkoholem. Wszystko przez rodzinną tragedię","Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump, choć prowadził interesy w różnych zakątkach globu, nie lubi zagranicznych podróży i najlepiej czuje się w swojej luksusowej posiadłości na Florydzie - tak przynajmniej podają media w USA. A jakie są przyzwyczajenia najważniejszej osoby amerykańskiego państwa? Wiadomo, że przepada za stekiem wołowym z keczupem. Nie ma wątpliwości, że nigdy nie zapije obiadu piwem. Donald Trump brzydzi się bowiem alkoholem. Wszystko przez rodzinną tragedię Gospodarze wizyt prezydenta USA, wiedząc o jego awersji do podróży, starają się zrobić wszystko, by pobyt za granicą był dla niego satysfakcjonujący. Nawet ojczyznę swojej obecnej żony, Melanii, czyli Słowenię, Trump odwiedził tylko raz, by poznać jej rodziców. Z lektury amerykańskiej prasy wynika, że Trump nie lubi eksperymentów w kuchni. Lokalne przysmaki mogą się pojawić na stole, ale tylko pod warunkiem, że w pobliżu będzie też jego ulubiona potrawa - dobrze wypieczony stek wołowy i keczup. Kiedy 45. prezydent Stanów Zjednoczonych odwiedził Arabię Saudyjską, dostał pieczeń baranią z ryżem, ale na podorędziu był stek i porcja keczupu. Zarówno baranina, jak i stek były halal, czyli przygotowane zgodnie z regułami szariatu. Donald Trump jest abstynentem. Twierdzi, że nigdy nawet nie spróbował alkoholu ani papierosów z powodu tragedii w rodzinie - jego starszy brat Fred Trump Jr., pilot linii lotniczych, zmagał się z alkoholizmem i zmarł w 1981 roku w wieku 43 lat. Prezydent lubi za to słodycze - taki wniosek wysnuli reporterzy, gdy podczas jednej z kolacji w Białym Domu zauważono, że Trump dostał aż dwie gałki lodów, podczas gdy inni goście - tylko jedną. Według mediów, by sprawdzić, w jakim humorze jest Trump danego dnia, najlepiej sprawdzić jego ostatnie tweety. Niewątpliwie jest to jeden z najbardziej aktywnych na Twitterze prezydentów.",Stek wołowy i keczup? O preferencjach kulinarnych Trumpa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-trump-w-polsce-przejazd-kolumny-donalda-trumpa/1f1y8dz,Kolumna z Trumpem jedzie przez Warszawę. To robi wrażenie,"Punktualnie o godz. 22.15 Air Force One prezydenta USA Donalda Trumpa wylądował na lotnisku Okęcie w Warszawie. Donald Trump do Warszawy przyleciał z małżonką Melanią oraz córką Ivanką Trump. Po krótkim powitaniu na lotnisku przez szefa gabinetu prezydenta RP Krzysztofa Szczerskiego oraz szefa MSZ Witolda Waszczykowskiego, para prezydencka w potężnej kolumnie samochodów pojechała do hotelu Marriott.","Punktualnie o godz. 22.15 Air Force One prezydenta USA Donalda Trumpa wylądował na lotnisku Okęcie w Warszawie. Donald Trump do Warszawy przyleciał z małżonką Melanią oraz córką Ivanką Trump. Po krótkim powitaniu na lotnisku przez szefa gabinetu prezydenta RP Krzysztofa Szczerskiego oraz szefa MSZ Witolda Waszczykowskiego, para prezydencka w potężnej kolumnie samochodów pojechała do hotelu Marriott.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trump-bedzie-ubiegal-sie-o-reelekcje-w-2020-roku/sgzlq86,Trump podjął ważną decyzję. Zrobi to w 2020 roku,"Prezydent USA Donald Trump zapowiedział w wywiadzie dla ""Daily Mail"", że zamierza ubiegać się o reelekcję w wyborach, które odbędą się w 2020 roku. Zdaniem Trumpa nie ma nikogo, kto mógłby go pokonać. - Wygląda na to, że wszyscy mnie chcą - powiedział Trump w rozmowie z Piers Morgan z ""Daily Mail"".","Prezydent USA Donald Trump zapowiedział w wywiadzie dla ""Daily Mail"", że zamierza ubiegać się o reelekcję w wyborach, które odbędą się w 2020 roku. Zdaniem Trumpa nie ma nikogo, kto mógłby go pokonać. - Wygląda na to, że wszyscy mnie chcą - powiedział Trump w rozmowie z Piers Morgan z ""Daily Mail"". Trump podkreślił, że obecnie w Partii Demokratycznej nie ma polityka, którego mógłby się obawiać w najbliższych wyborach. - Znam ich wszystkich i nie widzę nikogo, kto mógłby mnie pokonać - oświadczył. Trump wspomniał też o rozmowie z królową Elżbietą II podczas przedwczorajszej wizyty w Wielkiej Brytanii. Wyjaśnił, że jednym z tematów tej rozmowy był Brexit. - Królowa powiedziała mi, i to jest prawda, że to bardzo skomplikowany problem i że nikt chyba nie miał pojęcia, jak bardzo będzie to trudne - mówił Trump. Według Trumpa królowa Elżbieta jest ""niesamowitą kobietą, jest piękna, to znaczy na zewnątrz i wewnątrz"". - Jest piękną kobietą - podkreślił amerykański prezydent. Zapytany o lidera Korei Północnej Kim Dzong Una, z którym spotkał się 12 czerwca w Singapurze, Trump odpowiedział: :Dobrze się z nim dogaduję, jest bardzo inteligentny, ma ciekawą osobowość, jest zabawny i twardy, to dobry negocjator"". Dodał, że przywódca reżimu to także ""bezwzględny dyktator"". Donald Trump weekend spędza w Szkocji, na należącym do niego polu golfowym. Stamtąd uda się do Helsinek, gdzie jutro spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem.",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-helikopter-spadl-w-charlottesville/vm0wn0r,Helikopter rozbił się w pobliżu nacjonalistycznej manifestacji. Dwie osoby zginęły,"W amerykańskim mieście Charlottesville w stanie Wirginia nadal niespokojnie. Po tym jak w tłum protestujących przeciw manifestacji skrajnie prawicowych środowisk wjechał samochód, miasto dotknęła kolejna tragedia. W lesie w okolicy miasta runął z dużej wysokości helikopter, dwie osoby: pilot i pasażer, zginęły na miejscu.","W amerykańskim mieście Charlottesville w stanie Wirginia nadal niespokojnie. Po tym jak w tłum protestujących przeciw manifestacji skrajnie prawicowych środowisk wjechał samochód, miasto dotknęła kolejna tragedia. W lesie w okolicy miasta runął z dużej wysokości helikopter, dwie osoby: pilot i pasażer, zginęły na miejscu. Miejscowa policja potwierdziła, że w sobotę późnym popołudniem czasu lokalnego  w pobliżu Charlottesville, w stanie Wirginia rozbił się helikopter. Wcześniej w mieście wybuchły gwałtowne starcia między uczestnikami nacjonalistycznej manifestacji i ich przeciwnikami. Nie jest jednak jasne, czy wypadek jest powiązany z rajdem. W katastrofie zginęły dwie osoby. Policja potwierdza, że helikopterem lecieli dwaj funkcjonariusze. Maszyna rozbiła się na zalesionym terenie w pobliżu miasta. Na miejscu zginęli pilot i pasażer śmigłowca. Prezydent Trump złożył kondolencje bliskim ofiar, Ofiary katastrofy miały wesprzeć z powietrza służby czuwające nad bezpieczeństwem demonstrantów. Jak potwierdziła policja stanowa ofiary to porucznik H. Jay Cullen i Pilot Berke MM Bates. Atak w USA. Samochód wjechał w tłum. Jedna osoba nie żyje, są ranni",Helikopter,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kuba-amerykanscy-dyplomaci-traca-sluch-na-wyspie/2v7w7kp,Dziwna przypadłość amerykańskich dyplomatów. Jest śledztwo,"Funkcjonariusze FBI rozpoczęli bezprecedensowe dochodzenie w sprawie dziwnych dolegliwości, które dopadają amerykańskich dyplomatów na Kubie. Zdaniem władz USA objawy te mogą być spowodowane „atakiem akustycznym” - poinformowała w czwartek telewizja CNN. Teraz federalni śledczy sprawdzą, czy działanie jest przypadkowe czy celowe i kto za nim stoi.","Funkcjonariusze FBI rozpoczęli bezprecedensowe dochodzenie w sprawie dziwnych dolegliwości, które dopadają amerykańskich dyplomatów na Kubie. Zdaniem władz USA objawy te mogą być spowodowane „atakiem akustycznym” - poinformowała w czwartek telewizja CNN. Teraz federalni śledczy sprawdzą, czy działanie jest przypadkowe czy celowe i kto za nim stoi. Jak poinformowała na konferencji prasowej 9 sierpnia rzeczniczka Departamentu Stanu Heather Nauert, na dziwne dolegliwości od pewnego czasu skarżyli się pracownicy amerykańskiej ambasady na Kubie. Mówiła, że przynajmniej dwóm dyplomatom grozi utrata słuchu. Mimo prowadzonego w tej sprawie dochodzenia nie udało się dotychczas ustalić, czy dziwne problemy ze słuchem dyplomatów na Kubie są spowodowane celowym atakiem z użyciem „skomplikowanego urządzenia sonicznego” czy też skutkiem ubocznym innych działań. Śledczy mają jednak podejrzenia, że chodzi o urządzenie soniczne umieszczone w rezydencjach dyplomatów lub w pobliżu ich domów w Hawanie, zdolne do wysyłania sygnałów dźwiękowych o częstotliwościach, które są niesłyszalne przez ludzkie ucho. Jak poinformowała rzeczniczka amerykańskiej dyplomacji, pierwsze sygnały o problemach ze słuchem, pracownicy ambasady na Kubie zaczęli zgłaszać jesienią ubiegłego roku. Stany Zjednoczone w odwecie za te - jak powiedziała Nauert - „incydenty” wydaliły w maju br. dwóch kubańskich dyplomatów akredytowanych w Waszyngtonie. Kubańskie MSZ w także 9 sierpnia wydało oświadczenie, w którym zapewniło, że „nigdy nie pozwoli, by na terytorium Kuby zostały dokonane jakiekolwiek działania - bez wyjątków - przeciw akredytowanym na Kubie dyplomatom i ich rodzinom”. Cytowani przez CNN przedstawiciele władz USA nie wykluczają, że przyczyną utraty słuchu wśród urzędników mogą być działania trzeciego kraju, który stara się zaognić i tak niełatwą sytuację między Waszyngtonem a Hawaną. Agenci FBI otrzymali od kubańskich władz w czwartek zgodę na wjazd na terytorium kraju w celu przeprowadzanie dochodzenia we współpracy z lokalnymi śledczymi.  Cień podejrzeń na Hawanę rzuca fakt, iż kubańskie władze mogłyby chcieć mścić się na USA za cofnięcie przez Donalda Trumpa większości pojednawczych inicjatyw wobec komunistycznego reżimu na Kubie. Amerykański prezydent w ramach tego „powrotu do przeszłości” w polityce wobec Kuby, m.in. ponownie wprowadził zakaz zawierania przez amerykańskie przedsiębiorstwa i indywidualnych inwestorów porozumień z kubańskimi spółdzielniami i spółkami o mieszanym, rządowym i prywatnym kapitale, które mają powiązania z kubańskim Ministerstwem Obrony.",Falaga Kuby,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-trump-nie-wyklucza-ataku-na-koree-polnocna/2z38ff7,Trump zaatakuje Koreę Północną?,"Donald Trump na pytania dziennikarzy, czy USA zaatakuje Koreę Północną po jej najnowszej próbie nuklearnej odparł: zobaczymy. Prezydent stwierdził, że USA może zerwać wymianę handlową z państwami prowadzącymi interesy z Koreą Północną. Minister finansów USA przyznał, że przygotowuje dla prezydenta projekt mający na celu całkowitą blokadę ekonomiczną Korei.","Donald Trump na pytania dziennikarzy, czy USA zaatakuje Koreę Północną po jej najnowszej próbie nuklearnej odparł: zobaczymy. Prezydent stwierdził, że USA może zerwać wymianę handlową z państwami prowadzącymi interesy z Koreą Północną. Minister finansów USA przyznał, że przygotowuje dla prezydenta projekt mający na celu całkowitą blokadę ekonomiczną Korei. W niedzielę minister finansów USA przyznał, że przygotowuje dla prezydenta Donalda Trumpa projekt nowego ""pakietu sankcji"" wobec Korei Północnej. Miałyby one na calu całkowitą blokadę ekonomiczną reżimu Kim Dzong Una. Wcześniej prezydent skrytykował na Twitterze ugodową politykę Korei Południowej wobec Pjongjangu. Trump dodał także, że największym partnerem Korei Północnej są Chiny, zdaniem polityka ""one próbują pomóc, ale z niewielkim skutkiem"".  Agencja prasowa AP zauważa, że ostatnie próby nuklearne Kim Dzong Una, są pierwszymi, z którymi Trump musi sobie poradzić. Jak zauważają komentatorzy, Trump wybrał dość dziwną taktykę na walkę z tak niebezpiecznym wrogiem. Twitter ich zdaniem może być niewystarczający do wyrażania sprzeciwu Zachodu.  Do prób nuklearnych w Korei odniósł się także Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk ""UE jest gotowa zaostrzyć swą politykę sankcji i zachęca Koreę Północną do bezwarunkowego wznowienia dialogu na temat jej programów. Apelujemy do Rady Bezpieczeństwa ONZ, by przyjęła kolejne oenzetowskie sankcje i wykazała większą stanowczość, aby doprowadzić do pokojowej denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego. Stawka staje się zbyt wysoka"" - napisał w oświadczeniu.  Tusk zauważył także, że ostanie próby nuklearne są naruszeniem przez Pjongjang zobowiązań międzynarodowych. Przewodniczący RE przyznał, że w tej sytuacji nie widzi innego wyjścia, jak szybka i zdecydowana międzynarodowa reakcja. Na żądanie Japonii, Francji, Wielkiej Brytanii, Korei Południowej i USA zbierze się w poniedziałek Rada Bezpieczeństwa ONZ. Posiedzenie odbędzie się o godz. 16 czasu polskiego w trybie nadzwyczajnym, a powodem jego zwołania jest niedzielna próba broni jądrowej przeprowadzona przez Koreę Północną. 5 sierpnia Rada Bezpieczeństwa ONZ przyjęła rezolucję przewidującą nałożenie nowych sankcji na Koreę Północną. Ma ona ograniczyć dochody Pjongjangu z eksportu (3 mld dol. rocznie) o jedną trzecią poprzez nałożenie embarga na węgiel, żelazo i rudę żelaza, ołów i rudę ołowiu oraz owoce morza. Północnokoreańskie media podały w niedzielę, że ""całkowitym powodzeniem"" zakończyła się przeprowadzona przez Pjongjang próba bomby wodorowej przeznaczonej do instalowania na międzykontynentalnych pociskach balistycznych (ICBM).",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/norwegia-wytoczyla-polsce-polityczna-wojne-to-nie-spodoba-sie-pis/qfwl447,Norwegia wytoczyła Polsce polityczną wojnę? To nie spodoba się PiS,"""Obrońca niezawisłości sądów w Polsce"" – takim tytułem nagrodziła Adama Bodnara, Rzecznika Praw Obywatelskich norweska Fundacja Rafto. W ten sposób uhonorowała go za sprzeciw, jaki prezentuje wobec reformy sądów w Polsce. Jako urzędnik państwowy Bodnar nie może jednak przyjąć nagrody finansowej, więc trafi ona na wskazaną przez niego organizację.","""Obrońca niezawisłości sądów w Polsce"" – takim tytułem nagrodziła Adama Bodnara, Rzecznika Praw Obywatelskich norweska Fundacja Rafto. W ten sposób uhonorowała go za sprzeciw, jaki prezentuje wobec reformy sądów w Polsce. Jako urzędnik państwowy Bodnar nie może jednak przyjąć nagrody finansowej, więc trafi ona na wskazaną przez niego organizację. Fundacja jasno podkreśliła, że Adam Bodnar to ich zdaniem właściwy człowiek na właściwym miejscu. Jak napisano w komunikacie rolą Rzecznika Praw Obywatelskich jest ""dokładanie wszelkich starań, aby władze publiczne chroniły i przestrzegały praw człowieka wszystkich członków polskiego społeczeństwa"". Według Norwegów z Fundacji Rafto Bodnar jest ""obrońcą praw mniejszości oraz niezawisłości sądów w Polsce"", który ""wielokrotnie podkreślał kluczową rolę instytucji RPO w skutecznej ochronie praw człowieka w Polsce, a także innych krajach, gdzie jednostki oraz instytucje podejmujące takie działania są atakowane"".  Jego działalność w PiS budzi wielką niechęć, a nawet głosy, że trzeba odwołać go ze stanowisko. Mimo gróźb rzecznik robi swoje, co najwyraźniej wzbudziło uznanie Norwegów. Fundacja, która nagrodziła dr Bodnara jest organizacją non-profit prowadzoną przez Dom Rafto w Bergen. Powołano ją w 1987 roku dla upamiętnienia Thorolfa Rafto , profesora historii ekonomii oraz obrońcy praw człowieka  Norwedzy docenili też to, że Bodnar bardzo aktywnie działa w sprawach przemocy, której ofiarami padają coraz częściej przedstawiciele mniejszości - m.in  środowiska gejów i lesbijek, cudzoziemcy  ""RPO zajmuje ważny głos w debacie publicznej, nawołując do zaprzestania mowy nienawiści oraz aktów agresji przeciwko wymienionym mniejszościom"" - podkreślono w komunikacie Rafto, nagradzającej co roku kilka osób szczególnie zasłużonych w walce o prawa człowieka. Tajemnicą poliszynela jest, że wystąpienia w sprawie mowy nienawiści rzecznika są szczególnie źle widziane przez kierownictwo PiS. Tym bardziej, że najczęściej o mowę nienawiści oskarżane są radykalne ruchy prawicowe m.in ONR, na których aktywność i działalność partia rządząca patrzy z dużą dozą zrozumienia...",Norwegia wytoczyła Polsce polityczną wojnę? To nie spodoba się PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-w-stanie-gotowosci/3g0qbx1,Prezydent Andrzej Duda w stanie gotowości,"W związku z ostatnimi wydarzeniami w Iraku – zabiciem irańskiego generała przez amerykańskie wojska – prezydent Andrzej Duda zwrócił się do szefa MSZ o szczegółowe informacje; prezydent prowadzi też bieżące konsultacje z ekspertami ds. Bliskiego Wschodu – poinformowało w piątek Biuro Bezpieczeństwa Narodowego. Jak podkreślono, prezydent wyraża nadzieję na zażegnanie konfliktu. BBN zapewnia również, że sytuacja na Bliskim Wschodzie nie zagraża Polsce ani jej obywatelom","W związku z ostatnimi wydarzeniami w Iraku – zabiciem irańskiego generała przez amerykańskie wojska – prezydent Andrzej Duda zwrócił się do szefa MSZ o szczegółowe informacje; prezydent prowadzi też bieżące konsultacje z ekspertami ds. Bliskiego Wschodu – poinformowało w piątek Biuro Bezpieczeństwa Narodowego. Jak podkreślono, prezydent wyraża nadzieję na zażegnanie konfliktu. BBN zapewnia również, że sytuacja na Bliskim Wschodzie nie zagraża Polsce ani jej obywatelom 3 stycznia amerykańskie wojska zaatakowały irański konwój samochodowy w Bagdadzie. W wyniku tego ataku zginął generał Kasem Sulejmani - dowódca elitarnej jednostki Gwardii Rewolucyjnej Al Kuds oraz jeden z dowódców proirańskiej milicji w Iraku Abu Mahdi al-Muhandis. Władze USA oficjalnie potwierdziły, że za tym atakiem stoją za tym amerykańskie wojska. Wygląda na to, że zażarty konflikt na Bliskim Wschodzie nabierze teraz zupełnie innego wymiaru. Wojska amerykańskie są w najwyższej gotowości, gdyż wielce prawdopodobnym jest odwet ze strony Iranu.  W stanie gotowości jest również prezydent Andrzej Duda. Zlecił BBN monitorowanie sytuacji i stały kontakt z Ministerstwem Obrony Narodowej, Ministerstwem Spraw Zagranicznych, polskim przedstawicielstwem NATO oraz miejscowymi placówkami dyplomatycznymi.  BBN zapewnia również, że sytuacja na Bliskim Wschodzie nie zagraża Polsce ani jej obywatelom. W Iranie znajdują się aktualnie przedstawiciele polskiego wojska. NATO utrzymuje w Iraku misję szkoleniową. Polacy odpowiadają za szkolenie irackich żołnierzy w obsłudze i naprawach poradzieckiego sprzętu i uzbrojenia. Polski kontyngent wojskowy służy też szkoleniami i doradztwem siłom jordańskim w zwalczaniu tzw. Państwa Islamskiego.",Prezydent Andrzej Duda w stanie gotowości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-podpisuje-z-donaldem-trumpem-deklaracje-na-stojaco/qe4kel4,Jeden szczegół na tym zdjęciu wzbudził oburzenie. Też to widzisz?,"Kancelaria prezydenta ogłosiła sukces. Andrzej Duda podpisał w USA deklarację mówiącą o tym, że Trump rozważy stałą obecność wojsk USA w Polsce. Jednak opozycja nie zostawia na prezydencie suchej nitki. Chodzi o zdjęcie Andrzeja Dudy w Białym Domu. Trump wygodnie siedzi z poważną miną, a Andrzej Duda stoi, pochylając się nad jego biurkiem. Amerykanie nie dali mu nawet krzesła. - Tak nisko nigdy nie byliśmy - skomentował Paweł Zalewski z PO. - Za takie poniżenie prezydenta ktoś powinien stracić pracę - wtóruje mu Tomasz Siemoniak.","Kancelaria prezydenta ogłosiła sukces. Andrzej Duda podpisał w USA deklarację mówiącą o tym, że Trump rozważy stałą obecność wojsk USA w Polsce. Jednak opozycja nie zostawia na prezydencie suchej nitki. Chodzi o zdjęcie Andrzeja Dudy w Białym Domu. Trump wygodnie siedzi z poważną miną, a Andrzej Duda stoi, pochylając się nad jego biurkiem. Amerykanie nie dali mu nawet krzesła. - Tak nisko nigdy nie byliśmy - skomentował Paweł Zalewski z PO. - Za takie poniżenie prezydenta ktoś powinien stracić pracę - wtóruje mu Tomasz Siemoniak. Mimo, że prezydent pojechał do USA po konkrety, żadne twarde obietnice ze strony Donalda Trumpa nie padły. Prezydent USA nie ogłosił, że amerykańskie wojska na stałe stacjonować będą na naszej ziemi - jakby chciał tego rząd PiS. Powiedział za to, że ""rozważy"" taką możliwość. Tak też brzmi treść deklaracji, jaką podpisali obaj prezydenci. Mówi ona, że ""Polska i USA zobowiązują się do rozważenia wariantów wzmocnienia militarnej roli USA w Polsce. W toku wzmożonych konsultacji dokonamy analizy wykonalności tej koncepcji"". Ale nie sama treść deklaracji oburzyła polską opozycję, bo tak duży krok jak wprowadzenie wojsk USA do Polski potrzebuje wielu negocjacji i długich rozmów. To skomplikowany problem i nie ma powinno tu być pola do ataku na prezydenta. Fala krytyki spłynęła za to na Andrzeja Dudę za sposób, w jaki podpisał dokument. Donald Trump siedzi wygodnie, a Andrzej Duda przygięty stoi nad jego biurkiem. Zdjęcie wrzucił do internetu sam Trump. Zdaniem opozycji sytuacja jest poniżająca dla polskiego prezydenta, który nie podpisał deklaracji z Trumpem jak równy z równym. - Podpisanie polsko - amerykańskiej deklaracji przy biurku amerykańskiego prezydenta, gdy ten siedzi, a polski stoi jest symbolicznym potwierdzeniem Andrzeja Dudy w roli klienta Donalda Trumpa. Tak nisko nigdy nie byliśmy - skomentował na Twitterze Paweł Zalewski, polityk PO. - To jest niewiarygodne i upokarzające! Jak można w takiej formie podpisywać cokolwiek w imieniu Polski - wtóruje mu inny poseł Platformy, Krzysztof Brejza. - Zdjęcie warte więcej niż 1000 słów, bo pokazuje pozycję Polski i prezydenta Dudy po 3 latach rządów PiS. Wizyta bez konkretów dla Polski (bazy, wizy). Dużo pięknych słów, ośmieszający Fort Trump. Swoją drogą za takie poniżenie prezydenta ktoś w polskim MSZ powinien stracić pracę - dodaje były minister obrony narodowej Tomasz Siemoniak. - Jest mi wstyd. Jak można tak bardzo nie mieć godności, aby reprezentując Polskę, a nie siebie, pozwolić na takie upokorzenie. Wstyd też dla administracji Trumpa. To że gardzą Dudą to niestety oczywiste, ale w tym przypadku wzgardzili też naszym krajem - skomentował Roman Giertych, były wicepremier w rządzie PiS, dziś sympatyk opozycji. Agata Duda zgubiła but w USA! To nagranie to hit sieci",Andrzej Duda podpisał z Donaldem Trumpem deklarację o współpracy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-zaatakowal-corke-brzezinskiego/z5h9lg3,Afera w sieci. Trump zaatakował córkę Brzezińskiego,"Donald Trump zamieścił na swoim Twiterze wpisy obrażające prowadzących program „Morning Joe"" w MSNBC. Dziennikarze Mika Brzezinski i Joe Scarborough prywatnie są parą narzeczonych. Prezydent USA nazwał córkę Zbigniewa Brzezińskiego „szaloną Miką o niskim ilorazie inteligencji"", a jej partnera określił jako „Psycho Joe"".","Donald Trump zamieścił na swoim Twiterze wpisy obrażające prowadzących program „Morning Joe"" w MSNBC. Dziennikarze Mika Brzezinski i Joe Scarborough prywatnie są parą narzeczonych. Prezydent USA nazwał córkę Zbigniewa Brzezińskiego „szaloną Miką o niskim ilorazie inteligencji"", a jej partnera określił jako „Psycho Joe"". Trump zaczął od krytyki „nisko ocenianego"" programu, w którym mieli o nim źle mówić. Prezydent USA zapowiedział, że już nie będzie oglądał „Morning Joe"", a potem zaczął krytykować prowadzących. „Szalona Mika o niskim ilorazie inteligencji"" - tak nazwał Brzezinski.  Słynący z kontrowersyjnych wypowiedzi Trump w kolejnym wpisie dodał, że Brzezinski i Scarborough przez trzy noce namawiali go w jego rezydencji Mar-a-Lago na Florydzie, by mogli się do niego przyłączyć. „Jej rana po liftingu twarzy bardzo mocno krwawiła. Powiedziałem: nie!"" - napisał  Na ataki zareagowała sama Brzezinski. Dziennikarka zamieściła na swoim Twiterze zdjęcie opakowania płatków śniadaniowych z napisem „Stworzone dla małych rączek"". Podobno Trump jest bardzo przewrażliwiony na punkcie swoich małych dłoni, do czego chciała nawiązać dziennikarka. ",Donald Trump zaatakował córkę Brzezińskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agata-duda-w-toczku-niczym-ksiezna-kate/z2lse1y,Agata Duda jak księżna Kate,"Prezydentowa Agata Korhhauser-Duda (47 l.) nie zawodzi Polaków. Podczas wizyty w Warszawie japońskiej pary książęcej – następcy tronu księcia Fumihito (54 l.) z małżonką księżną Kiko (53 l.) – wszystkie oczy były zwrócone na nią. Żona Andrzeja Dudy zdecydowała się na efektowne nakrycie głowy, które sprawiło, że wyglądała niczym księżna Cambridge Kate.","Prezydentowa Agata Korhhauser-Duda (47 l.) nie zawodzi Polaków. Podczas wizyty w Warszawie japońskiej pary książęcej – następcy tronu księcia Fumihito (54 l.) z małżonką księżną Kiko (53 l.) – wszystkie oczy były zwrócone na nią. Żona Andrzeja Dudy zdecydowała się na efektowne nakrycie głowy, które sprawiło, że wyglądała niczym księżna Cambridge Kate. Agata Duda zawsze wygląda bardzo stylowo i elegancko. Pierwsza dama interesuje się modą i podąża za nowinkami, ale jednocześnie swoje stylizacje dopasowuje do okazji i sytuacji, a także swojej urody i figury. Dzięki temu nigdy nie zaliczyła modowej wpadki. Tym razem zaprezentowała się w sukience w kolorze fuksji i z toczkiem na głowie w tym samym kolorze. I to właśnie to nakrycie głowy, które w krajach anglosaskich stanowi nieodzowna część stroju podczas ważnych uroczystości, wzbudziło największe zainteresowanie. Brytyjki ukochały sobie te nakrycia głowy, najsłynniejsze są niesamowite toczki księżnej Kate, która w tej dziedzinie nie ma sobie równych. Agata Duda sięgnęła po najlepsze wzorce z angielskiego dworu królewskiego i zainspirowała się piękną księżną Cambridge. Wnikliwi dostrzegli, że kilka miesięcy temu żona księcia Williama pojawiła się na ślubie księżniczki Eugenii w niemal identycznej stylizacji. Również miała na sobie sukienkę w kolorze fuksji oraz toczek w tym samym kolorze. - Nasza prezydentowa surową elegancję połączyła z szykiem i miłością do mody - twierdzi stylistka Ewa Rubasińska. - Agata Duda nie odmówiła sobie dodatków - szerokiego paska podkreślającego talię oraz stylowego nakrycia głowy. W tym sezonie królują wszelkiego rodzaju toczki, kapelusze i opaski. Jak widać, uwiodły też prezydentową - dodaje. A Wam jak podoba się Agata Duda w tym wydaniu? Melania Trump długo milczała. W końcu powiedziała co myśli o Agacie Dudzie",Agata Duda jak księżna Kate,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niegrzeczne-zachowanie-pierwszej-damy-co-zrobila-melania/2nz2w0r,Niegrzeczne zachowanie Pierwszej Damy. Co zrobiła?,"Od dawna krążą plotki, że Melania Trump nie jest szczęśliwa w małżeństwie. Według ekspertów zajmujących się analizą mowy ciała, Pierwsza Dama USA podobno ma wręcz pałać niechęcią do męża. Naukowcy twierdzą, że każdy dotyk Donalda Trumpa wywołuje u niej dyskomfort. Podobnie było podczas wizyty w Izraelu. Kiedy Donald wyciągnął rękę, by chwycić dłoń Melanii, żona odrzuciła jego dłoń. Chociaż starała się zrobić to dyskretnie i z klasą, ten incydent nie umknął czujnemu oku kamery.","Od dawna krążą plotki, że Melania Trump nie jest szczęśliwa w małżeństwie. Według ekspertów zajmujących się analizą mowy ciała, Pierwsza Dama USA podobno ma wręcz pałać niechęcią do męża. Naukowcy twierdzą, że każdy dotyk Donalda Trumpa wywołuje u niej dyskomfort. Podobnie było podczas wizyty w Izraelu. Kiedy Donald wyciągnął rękę, by chwycić dłoń Melanii, żona odrzuciła jego dłoń. Chociaż starała się zrobić to dyskretnie i z klasą, ten incydent nie umknął czujnemu oku kamery. Pierwsza Dama USA Melania Trump towarzyszy swojemu mężowi podczas pierwszej zagranicznej podróży w Izraelu. Zostali powitani przez prezydenta Beniamina Netanjahu i jego żonę Sarę. Oczywiście kamery nie odstępowały ich na krok. Nic więc dziwnego, że wyłapały drobny „incydent”. Kiedy Donald Trump wyciągnął dłoń w stronę żony, Melania ją odepchnęła. Media na całym świecie zawrzały. Chociaż Melania Trump odtrąciła dłoń męża w bardzo dyskretny sposób, to zachowanie Pierwszej Damy wzbudziło niemałą sensację.  To nie pierwszy dowód na to, że Melania Trump nie do końca jest szczęśliwa w swoim małżeństwie. Pierwsza Dama USA miała już nieszczęśliwą minę w styczniu br. podczas uroczystości zaprzysiężenia męża.",Niegrzeczne zachowanie Pierwszej Damy. Co zrobiła Melania?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-nagrany-w-supermarkecie-co-kupowal/dwl399x,Nagranie z Dudą hitem sieci. Przyłapali go!,"Ukrainiec mieszkający w Polsce nagrał prezydenta Andrzej Dudę podczas zakupów w jednym z supermarketów. Wprawdzie nagranie pochodzi z okresu świąt Bożego Narodzenia, ale dopiero teraz pochwalił się nim prezydencki fotograf, Jakub Szymczuk. Wideo z miejsca stało się hitem internetu.","Ukrainiec mieszkający w Polsce nagrał prezydenta Andrzej Dudę podczas zakupów w jednym z supermarketów. Wprawdzie nagranie pochodzi z okresu świąt Bożego Narodzenia, ale dopiero teraz pochwalił się nim prezydencki fotograf, Jakub Szymczuk. Wideo z miejsca stało się hitem internetu. „47 tysięcy udostępnień, ukraiński Facebook tuż przed świetami huczał, Polski Prezydent sam robi zakupy. W komentarzach pełen podziw, a pracujący w Polsce Ukrainiec (autor nagrania) zaskoczony ;)"" – napisał na Twitterze Jakub Szymczuk.  Co ciekawe, wideo pochodzące z końca grudnia, w Polsce zaczęło krążyć dopiero w lutym, gdy pokazał je prezydencki fotograf. Widać na nim Andrzeja Dudę, który kupuje coś w supermarkecie. Co? Być może butelkę koniaku, a może kawę? Wokół krążą ochroniarze ze Służby Ochrony Państwa. Na koniec autor nagrania mówi „To polski prezydent"".   ""Mój rodzony brat, który mieszka w Polsce, przesłał mi takie wideo"" - pisze Ukrainiec, który zamieścił film na Facebooku, zaskoczony tym, że prezydent Duda sam robi zakupy. Przychylne prezydentowi są komentarze Ukraińców. W większości chwalą prezydenta i przypominają, że ukraiński prezydent chowa się za swoją ochroną, która bardzo licznie za nim podąża. Także Polacy z sympatią zareagowali na film. ",Nagranie z Dudą hitem sieci. Przyłapali go!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/koniec-wiz-do-usa-i-to-nie-dzieki-politykom/30bfh3n,Koniec wiz do USA? I to nie dzięki politykom,"Polacy należą do ostatnich narodów w Europie, które muszą starać się o wizy przed wyjazdem do USA. Istnieje jednak spora szansa, że niedługo to się zmieni. Dzięki mobilizacji społecznej jest szansa, że wskaźnik odrzuconych aplikacji wizowych spadnie w tym roku poniżej wymaganego progu. Ale nawet jeśli to się nie uda jest jeszcze jedna szansa.","Polacy należą do ostatnich narodów w Europie, które muszą starać się o wizy przed wyjazdem do USA. Istnieje jednak spora szansa, że niedługo to się zmieni. Dzięki mobilizacji społecznej jest szansa, że wskaźnik odrzuconych aplikacji wizowych spadnie w tym roku poniżej wymaganego progu. Ale nawet jeśli to się nie uda jest jeszcze jedna szansa. Wizy do USA, mimo uproszczenia procedur, to wciąż spora bariera w ruchu turystycznym między Polską a Stanami. Wizy ograniczają również handel i wymianę gospodarczą. W tym roku, m.in. za sprawą kilkuset firm i tysięcy obywateli jest szansa, że wizy uda się znieść. „Warunkiem przystąpienia do amerykańskiego programu bezwizowego (visa waiver) jest ograniczenie negatywnych decyzji w sprawie wjazdu do USA poniżej 3 proc. Dane o tym, czy to się udało w zakończonym 30 września okresie rozliczeniowym, poznamy w listopadzie” - przypomina „Rzeczpospolita”. Dlatego w tym roku PLL LOT rozpoczęły akcję, do której przyłączyło się kilkaset innych firm. Chodziło w niej o to, by jak najwięcej osób złożyło prawidłowo wypełniony wniosek wizowy do końca września, kiedy kończy się amerykański rok rozliczeniowy. Podobna mobilizacja w przeszłości pozwoliła wejść do programu visa waiver m.in. Korei Południowej i Czechom. Ostateczne wyniki akcji poznamy w listopadzie, ale już teraz wiadomo, że liczba wniosków wzrosła rok do roku o jedną czwartą. Pozostaje mieć nadzieję, że większość tych wniosków nie zostanie odrzucona. Obecnie statystyki zaniżają głównie Polacy składający wnioski o amerykańskie wizy w konsulatach w Wielkiej Brytanii. Okazuje się jednak, że nawet jeśli nie uda osiągnąć się wymaganego limitu, to i tak mamy szansę na zniesienie wiz. Jeśli wskaźnik odmów jest rzeczywiście bardzo bliski ustalonego pułapu, prezydent Donald Trump może wydać rozporządzenie wykonawcze, które otworzy dla Polski drogę do programu visa waiver.  „Polska, razem z Rumunią, Bułgarią, Chorwacją i Cyprem, jest ostatnim krajem Unii, który nie jest objęty ruchem bezwizowym. Dla państwa, które tak mocno stawia na relacje z Ameryką, to poważny problem polityczny” - przypomina „Rzeczpospolita”.",Flaga amerykańska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-wysmiany-w-trakcie-sesji-zgromadzenia-ogolnego-onz/5kwgbg2,Donald Trump wyśmiany w ONZ! Tego się nie spodziewał,"– W ciągu dwóch lat, moja administracja osiągnęła więcej niż prawie każda dotychczasowa administracja w historii – powiedział Donald Trump podczas swojego wystąpienia w trakcie sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ. To zdanie wywołało nietypową reakcję światowych przywódców. Po tej wpadce, reszta jego przemówienia nie miała już sensu.","– W ciągu dwóch lat, moja administracja osiągnęła więcej niż prawie każda dotychczasowa administracja w historii – powiedział Donald Trump podczas swojego wystąpienia w trakcie sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ. To zdanie wywołało nietypową reakcję światowych przywódców. Po tej wpadce, reszta jego przemówienia nie miała już sensu. To przemówienie miało być triumfem Donalda Trumpa, a pozostanie jego koszmarem. Bardzo chciał podkreślić znaczenie Stanów Zjednoczonych na forum Organizacji Narodów Zjednoczonych i zareklamować osiągnięcia swojej prezydentury. Ale już po pierwszych słowach przywódcy USA, reszta jego przemówienia straciła sens. We wtorek Donald Trump wygłosił na forum Zgromadzenia Ogólnego ONZ półgodzinne przemówienie do świata. Mówił o dokonaniach amerykańskiej administracji pod jego rządami. Zaczął jednak buńczuczną tezą, że żaden inny amerykański rząd nie osiągnął tyle, co jego. Na te słowa, delegaci w sali nie potrafili już powstrzymać swoich reakcji. Część przedstawicieli państw głośno parsknęło śmiechem. Ta reakcja zbiła z tropu prezydenta USA. – Nie spodziewałem się takiej reakcji, ale okej – stwierdził Trump z uśmiechem, który sugerował, że nie rozumiał, dlaczego tak się stało. Co prawda kontynuował swoje przemówienie, ale widać było, że nie nie taki efekt chciał wywrzeć na swoich słuchaczach.",Prezydent Donald Trump przemawiał w ONZ,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zamach-na-wtc-ocalala-marcy-borders-zalowala-ze-nie-zginela/swpg5m5,"Cudem ocalała z WTC. Żałowała, że nie zginęła w zamachu","W 18. rocznicę zamachu na World Trade Center świat wspomina ofiary ataku. Jedną z nich była Marcy Borders. 41-latka została uwieczniona przez fotografa AFP, gdy uciekała z walącej się wieży World Trade Center. Jej zdjęcie stało się symbolem tragedii, która wstrząsnęła całym światem. Po zamachu Marcy straciła pracę, popadła w alkoholizm i narkomanię. Nie potrafiła poradzić sobie z traumą i strachem, a rząd pozostawił ją bez wsparcia. W jednym z wywiadów wyznała, że wolałaby zginąć, wtedy jej dziecko dostałoby odszkodowanie.","W 18. rocznicę zamachu na World Trade Center świat wspomina ofiary ataku. Jedną z nich była Marcy Borders. 41-latka została uwieczniona przez fotografa AFP, gdy uciekała z walącej się wieży World Trade Center. Jej zdjęcie stało się symbolem tragedii, która wstrząsnęła całym światem. Po zamachu Marcy straciła pracę, popadła w alkoholizm i narkomanię. Nie potrafiła poradzić sobie z traumą i strachem, a rząd pozostawił ją bez wsparcia. W jednym z wywiadów wyznała, że wolałaby zginąć, wtedy jej dziecko dostałoby odszkodowanie. 41-letnia Marcy Borders należała do grupy nielicznych, którym udało się przeżyć zamach z 11 września. Kobieta pracowała dla Bank of America, którego biuro mieściło się na 81. piętrze jednej z wież WTC. Gdy uderzył w nią pierwszy z dwóch porwanych samolotów, Marcy akurat stała przy kserokopiarce. Przerażona kobieta natychmiast rzuciła się do ucieczki. To właśnie wtedy fotograf AFP zrobił jej pamiętne zdjęcie. – Byłem w lobby, gdzie funkcjonariusze policji kierowali ludzi do wyjścia, aby odciągnąć ich od niebezpieczeństwa. W tym momencie wyszła kobieta całkowicie pokryta pyłem i przez chwilę stała w lobby – wspominał Stan Honda. Fotografia przeszła do historii, a Marcy została nazwana ""zakurzoną damą"". Zamach na World Trade Center wywołał u Borders silny wstrząs, przez który nie była w stanie wyjść z domu. Ciągle bała się, że ktoś wysadzi metro, gdy będzie jechać do pracy lub sklep, kiedy będzie robić zakupy. W mediach żaliła się, że bank zażądał od niej powrotu w ciągu tygodnia, a gdy tego nie zrobiła – zwolniono ją. Kobieta wpadła w spiralę długów, alkoholizm i narkomanię. Załamana prosiła o wsparcie prezydenta Busha. Urzędnicy wysłali do niej list z życzeniami i obietnicę pomocy. Ta nigdy nie nadeszła. Borderes w końcu wyszła na prostą z pomocą bliskich. Poszła na odwyk i odzyskała córkę. Niestety toksyczne pyły z WTC uaktywniły w jej organizmie komórki nowotworowe. 24 sierpnia 2015 roku zmarła na raka żołądka. W jednym z wywiadów wyznała, że żałuje, że nie zginęła w zamachu. – Przynajmniej moje dziecko dostałoby odszkodowanie – mówiła gorzko. Nie tylko Borderes zmagała się z tego typu problemami. Na nowotwory i choroby układu oddechowego zachorowało także wiele osób, które niosły pomoc ofiarom WTC: policjantów, strażaków i ratowników. Do niedawna byli pozbawieni wsparcia ze strony państwa. Pod koniec lipca po trwającej wiele lat batalii, Donald Trump zatwierdził fundusz kompensacyjny dla ofiar WTC. Pieniądze trafią do osób potrzebujących opieki medycznej lub do ich rodzin. Szacuje się, że w ciągu 10 lat na odszkodowania zostanie przeznaczone 10 mld dolarów. W zamachu na WTC zginęło 2996 osób. Na liście ofiar znalazło się sześcioro Polaków: Maria Jakubiak, Dorota Kopiczko, Jan Maciejewski, Łukasz Milewski, Anna Pietkiewicz oraz Norbert Szurkowski. Do ataku przyznała się Al-Ka’ida, a jego konsekwencją było wypowiedzenie przez Stany Zjednoczone wojny Afganistanowi. To tam wówczas ukrywał się Osama bin Laden. Lider terrorystów został zgładzony w 2011 roku przez oddział Navy SEALs.","Cudem ocalała z WTC. Żałowała, że nie zginęła w zamachu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dr-janusz-sibora-postawil-magdalene-ogorek-w-niezrecznej-sytuacji/69k7w8f,„Pan Janusz” zgasił Ogórek,"Wizyta prezydenta Andrzeja Dudy w USA wciąż budzi emocje... i kontrowersje. Do dziwacznej sytuacji doszło w środę, w programie TVP Info ""W Tyle Wizji"". Prowadzące program Magdalena Ogórek i Dominika Figurska chwaliły wizytę prezydenta za oceanem i przekonywały, jak bardzo była udana. W pewnym momencie jednak zadzwonił tajemniczy ""Janusz z Gdyni"" i tę narrację zakwestionował...","Wizyta prezydenta Andrzeja Dudy w USA wciąż budzi emocje... i kontrowersje. Do dziwacznej sytuacji doszło w środę, w programie TVP Info ""W Tyle Wizji"". Prowadzące program Magdalena Ogórek i Dominika Figurska chwaliły wizytę prezydenta za oceanem i przekonywały, jak bardzo była udana. W pewnym momencie jednak zadzwonił tajemniczy ""Janusz z Gdyni"" i tę narrację zakwestionował... Dzwoniący do programu mężczyzna zaczął merytorycznie punktować wizytę i związane z nią problemy. A tych było, według jego słów, sporo. Szybko okazało się, że „Janusz z Gdyni"" to dr Janusz Sibora – jeden z najbardziej rozpoznawalnych ekspertów, zajmujących się protokołem dyplomatycznym. – Ten dokument to osiągnięcie delegacji, która nad nim pracowała. Na koniec, żeby podnieść jego rangę, powinien zostać podpisany w osobnej sali obok w innych pomieszczeniach, bo tam kilka takich sal jest. Dodatkowo wybiera się na przykład jakiś mebel historyczny. Amerykanie mają taką kolekcję mebli w Departamencie Stanu i w Białym Domu do podpisywania takich dokumentów – mówił dr Sibora. Tłumaczył także, że zwyczajem jest zaproszenie delegacji, a po podpisaniu dokumentu, prezydenci powinni się nim wymienić, by na koniec otworzyć butelkę szampana i wznieść toast. Tego jednak zabrakło. Deklarację o współpracy między Polską a USA prezydent Duda podpisywał na stojąco, przy biurku Donalda Trumpa, co wywołało ogromną dyskusję oraz falę mniej lub bardziej wyszukanych dowcipów.  W pewnym momencie, Ogórek zaczęła bronić Andrzeja Dudy. Sposobem na odparcie ataku okazało się przypomnienie wpadek byłego prezydenta, Bronisława Komorowskiego. – A jak Bronisław Komorowski popełniał kolejne gafy, to też je pan tak komentował? – zapytała na antenie programu. Na co odciął się Sibora mówiąc, że kwestiami protokołu dyplomatycznego zajmuje się od kilku lat, a sprawy z tym zagadnieniem związane komentował także z Magdaleną Ogórek. Zmieszana dziennikarka ucięła rozmowę mówiąc, że nie ma w programie dość czasu i miejsca na omawianie skomplikowanych kwestii ceremoniału dyplomatycznego. Dostępny w serwisie YouTube odcinek programu został zdjęty przez nadawcę, czyli TVP Info, można go obejrzeć na stronie TVP Info. Magdalena Ogórek odniosła się do pytań Sibory na Twitterze.",Janusz Sibora i Magdalena Ogórek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/stormy-daniels-gwiazda-porno-ma-seks-tasme-tumpa/vwz81m8,Gwiazda porno ma sekstaśmę Trumpa?,"Stormy Daniels zamierza zwrócić Donaldowi Trumpowi 130 tys. dolarów, które otrzymała od jego prawnika Michaela Cohena. Oddanie pieniędzy pozwoli Stormy na upublicznienie zdjęć i filmów, na których widnieje Trump, a które są w jej posiadaniu. Amerykańskie media spekulują, że aktorka porno ma seks-taśmę Trumpa.","Stormy Daniels zamierza zwrócić Donaldowi Trumpowi 130 tys. dolarów, które otrzymała od jego prawnika Michaela Cohena. Oddanie pieniędzy pozwoli Stormy na upublicznienie zdjęć i filmów, na których widnieje Trump, a które są w jej posiadaniu. Amerykańskie media spekulują, że aktorka porno ma seks-taśmę Trumpa. W 2016 roku była gwiazda porno Stormy Daniels podpisała umowę, która zobligowała ją do niewypowiadania się na temat relacji z Donaldem Trumpem. Aktorka wystąpiła do prezydenta z oficjalnym pismem. Prosi w nim o wskazanie konta, na które ma przesłać 130 tys. dolarów. Właśnie tyle aktorce przekazał w 2016 roku prawnik Trumpa, Michael Cohen. Przed wyborami Trump, Daniels i Cohen zawarli umowę, która zakazywała aktorce wypowiadania się o relacji z prezydentem. W 2006 roku, krótko po narodzinach najmłodszego syna miliardera, para miała nawiązać ognisty romans. Kiedy Trump zaczął ubiegać się o fotel prezydencki, aktorka poinformowała o romansie prasę oraz pokazała umowę, którą miała podpisać. Chciała w ten sposób pośpieszyć Cohena, który zwlekał z przekazaniem pieniędzy. Stormy miała ujawnić prawdę o znajomości z Trumpem w programie „Good Morning America”, ale wycofała się, gdy umowa została zawarta. Odbierz darmowe kody rabatowe na zmysłowe akcesoria LELO. Dostępne na Fakt.pl Gdy na początku roku o sprawie przypomniał „Wall Street Journal”, Daniels wszystkiemu zaprzeczyła. Później jednak twierdziła, że jej oświadczenie zostało sfałszowane i wyraziła chęć opowiedzenia o związku z Trumpem. Biały Dom także początkowo nazwał całą historię stekiem kłamstwa. W końcu prawnik Trumpa przyznał jednak, że przekazał Daniels pieniądze. Przekonywał, że dokonał tego z własnej inicjatywy, a Trump o niczym nie wiedział. W umowie, którą zawarto, personalia Daniels i prezydenta zastąpiono pseudonimami. Trump występuje w dokumencie jaki David Dennison. Prawnik porno gwiazdy twierdzi, że umowa jest nieważna ponieważ podpisał ją jedynie Cohen i Stormy. Oddanie pieniędzy Trumpowi, umożliwi 39-latce nie tylko opowiedzenie o ich znajomości, ale także na ujawnienie zdjęć, SMS-ów oraz filmów, których bohaterem jest prezydent. Aktorka chce również ujawnić w jaki sposób próbowano ją uciszyć. Wywiad z Daniels zostanie wyemitowany w programie „60 Minutes” stacji CBS. Biały Dom robi wszystko by zablokować emisję materiału, ale stacja jest zdeterminowana by go upublicznić. ",Gwiazda porno ma seks-taśmę Tumpa?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/liga-arabska-domaga-sie-od-usa-zmiany-decyzji-ws-jerozolimy/sk5rb3q,Liga Arabska domaga się od USA zmiany decyzji ws. Jerozolimy,Liga Arabska ostro skrytykowała Stany Zjednoczone za uznanie Jerozolimy za stolicę Izraela i wezwała Waszyngton do anulowania tej decyzji.,"Liga Arabska ostro skrytykowała Stany Zjednoczone za uznanie Jerozolimy za stolicę Izraela i wezwała Waszyngton do anulowania tej decyzji. Szefowie dyplomacji krajów Ligi Arabskiej, którzy zebrali się w sobotę wieczorem w Kairze na zwołanym w trybie pilnym posiedzeniu tej organizacji, podkreślili, że decyzja prezydenta Donalda Trumpa jest ""niebezpiecznym naruszeniem prawa międzynarodowego"" i zwiększy przemoc w regionie. ""Decyzja nie ma skutków prawnych (...) pogłębia napięcie, rozpala gniew i grozi pogrążeniem regionu w większej przemocy i chaosie"" - oświadczyła Liga Arabska. Sekretarz generalny Ligi Ahmed Abul-Gheit powiedział, że kontrowersyjna decyzja Donalda Trumpa stawia pod znakiem zapytania rolę USA w procesie pokojowym w regionie. Szef libańskiej dyplomacji Gebran Bassil powiedział w sobotę wieczorem, że narody arabskie powinny rozważyć nałożenie sankcji gospodarczych na USA, aby uniemożliwić przeniesienie amerykańskiej ambasady w Izraelu do Jerozolimy. - Środki prewencyjne muszą być podjęte (..) zaczynając od działań dyplomatycznych, potem sankcji politycznych, a następnie gospodarczych i finansowych - powiedział Bassil na spotkaniu Ligi Arabskiej. Szefowie dyplomacji krajów Ligi Arabskiej wezwali społeczność międzynarodową do uznania państwa palestyńskiego ze stolicą we Wschodniej Jerozolimie. Społeczność międzynarodowa nie uznaje Jerozolimy za stolicę Izraela, a prawie 90 ambasad mieści się w Tel Awiwie. Izrael kontroluje Jerozolimę od 1967 roku, gdy w trakcie wojny sześciodniowej zajął wschodnią część miasta. Ministrowie spraw zagranicznych krajów Ligi Arabskiej spotkali się w stolicy Egiptu, by omówić działania, jakie należy podjąć po ogłoszeniu w środę przez prezydenta Donalda Trumpa, że USA uznają Jerozolimę za stolicę Izraela i przeniosą tam swoją ambasadę, która obecnie znajduje się w Tel Awiwie. Szefowie dyplomacji nie uzgodnili jednak żadnych konkretnych działań. Niemiecka agencja dpa zauważa, że niektóre państwa członkowskie Ligi są bliskimi sojusznikami USA i w pewnym stopniu są zależne od Waszyngtonu. Decyzja prezydenta Trumpa wywołała protesty m.in. na Zachodnim Brzegu Jordanu, Strefie Gazy i we wschodniej części Jerozolimy. W atakach izraelskiego lotnictwa, przeprowadzonych w odpowiedzi na ostrzał rakietowy terytorium Izraela, i w starciach z izraelskimi siłami bezpieczeństwa zginęło czterech Palestyńczyków, a kilkuset zostało rannych. Radykalna organizacja palestyńska Hamas w sobotę ponownie wezwała Palestyńczyków do intifady, czyli powstania przeciwko Izraelowi. W sobotę szef palestyńskiej dyplomacji Riad al-Malki poinformował, że prezydent Autonomii Palestyńskiej Mahmud Abbas nie spotka się wiceprezydentem USA Mike'iem Pence'em w związku z ""jednostronną decyzją"" władz amerykańskich w sprawie statusu Jerozolimy. Wizyta wiceprezydenta Pence'a w Autonomii Palestyńskiej była zaplanowana na drugą połowę grudnia. Jednak już w piątek przedstawiciel partii Abbasa Dżibril Radżub powiedział: ""W imieniu Fatahu informuję, że zastępca Trumpa nie będzie mile widziany na terytoriach palestyńskich"". (PAP)",Liga Arabska domaga się od USA zmiany decyzji ws. Jerozolimy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/halina-szymanska-bedzie-nowa-szefowa-kancelarii-prezydenta/djjb1bk,Oto nowy szef Kancelarii Prezydenta,Prezydent Andrzej Duda powołał dotychczasową wiceprezes Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa - Halinę Szymańską - na nową szefową Kancelarii Prezydenta. Halina Szymańska na stanowisku szefowej Kancelarii Prezydenta zastąpi Małgorzatę Sadurską. O rezygnacji Sadurskiej poinformowano 8 czerwca.,"Prezydent Andrzej Duda powołał dotychczasową wiceprezes Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa - Halinę Szymańską - na nową szefową Kancelarii Prezydenta. Halina Szymańska na stanowisku szefowej Kancelarii Prezydenta zastąpi Małgorzatę Sadurską. O rezygnacji Sadurskiej poinformowano 8 czerwca. W ubiegły czwartek poinformowano, że Sadurska złożyła rezygnację z funkcji szefowej Kancelarii Prezydenta z dniem 12 czerwca. Przewodniczący Komitetu Stałego Rady Ministrów Henryk Kowalczyk podał, że Sadurska jest kandydatką do zarządu PZU. Urodzona w 1959 roku w Żarach Halina Szymańska z wykształcenia jest lekarzem weterynarii, absolwentką Wydziału Medycyny Weterynaryjnej Akademii Rolniczej we Wrocławiu. Jest lekarzem higieny i epidemiologii. Ukończyła także podyplomowe studia z prawa administracyjnego i samorządowego oraz studia doktoranckie z nauk ekonomicznych na Uniwersytecie Szczecińskim. Pracowała jako kierownik laboratorium Lecznicy Specjalistycznej w Łobzie, dyrektor Terenowej Stacji Sanitarno-Epidemiologicznej w Łobzie, burmistrz Łobza, a następnie starosta powiatu łobeskiego. W latach 2006-2008 kierowała Zachodniopomorskim Oddziałem Regionalnym ARiMR w Szczecinie, następnie podjęła pracę jako audytor w Urzędzie Miejskim w Stargardzie oraz w ramach działalności gospodarczej obsługiwała w tym zakresie samorządy gminne i powiatowe. Od 1998 r. związana była z samorządami, obecnie jest radną sejmiku woj. zachodniopomorskiego; zasiada w klubie PiS. Zobacz wideo. Donald Trump w lipcu złoży wizytę w Polsce. Szczerski: to spotkanie podkreśla rolę Warszawy",Małgorzata Sadurska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/80-mln-za-glowe-donalda-trumpa-kazdy-iranczyk-dolozy-do-tej-nagrody/rytzyzw,80 mln za głowę Donalda Trumpa. Irańczycy zapłacą zabójcy?,"Ogromna suma zostanie przekazana osobie, która zamorduje prezydenta USA Donalda Trumpa? Taka deklaracja padła na antenie państwowej irańskiej telewizji. Do zbiórki pieniędzy wezwał jeden z organizatorów procesji żałobnej generała Kasema Sulejmaniego zabitego przez Amerykanów na lotnisku w Bagdadzie. Nagrodę mieliby ufundować obywatele Iranu.","Ogromna suma zostanie przekazana osobie, która zamorduje prezydenta USA Donalda Trumpa? Taka deklaracja padła na antenie państwowej irańskiej telewizji. Do zbiórki pieniędzy wezwał jeden z organizatorów procesji żałobnej generała Kasema Sulejmaniego zabitego przez Amerykanów na lotnisku w Bagdadzie. Nagrodę mieliby ufundować obywatele Iranu. Jak podała Agencja informacyjna ISNA, szczątki Kasema Sulejmaniego i pięciu innych Irańczyków, którzy zginęli z rąk Amerykanów, przybyły w niedzielę, 5 stycznia do Iranu. Na ulicach zgromadzili się, żałobnicy, którzy przeszli w pożegnalnej procesji na cześć generała. Uroczystości żałobne transmitowała państwowa irańska telewizja. W trakcie procesji jeden z organizatorów wezwał Irańczyków, żeby zebrali 80 milionów dolarów (równowartość ponad 300 mln złotych), które zostaną przeznaczone na głowę prezydenta Donalda Trumpa. Mężczyzna proponował, że skoro Iran ma 80 mln obywateli, każdy z nich powinien przekazać na ten cel jednego dolara. Generał Kasem Sulejmani zginął 2 stycznia na lotnisku w Bagdadzie. Atak został wykonany po wydaniu rozkazu przez prezydenta USA Donalda Trumpa. Po tym zdarzeniu stosunki między USA i Iranem z dnia na dzień stają się coraz bardziej napięte i wywołują obawy przed nową wojną na Bliskim Wschodzie. Najwyższy przywódca Iranu, Ayatollah Ali Chamenei zapowiedział zemstę wobec Stanów Zjednoczonych oraz ich sojuszników i ogłosił trzy dni żałoby po wieści o śmierci Kasema Sulejmaniego.",80 mln za głowę Donalda Trumpa. Irańczycy zapłacą?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-lapinski-dojdzie-do-wizyty-trumpa-w-polsce/mmcdvpk,Trump odwiedzi Polskę? Rzecznik Dudy ujawnia ustalenia z Brukseli,"Jak poinformował prezydencki rzecznik Krzysztof Łapiński, podczas szczytu NATO w Brukseli miało miejsce „dłuższe spotkanie” Andrzeja Dudy z Donaldem Trumpem. Prezydenci Polski i USA mieli rozmawiać m.in. o planowanej wizycie Trumpa w naszym kraju. Niestety na chwilę obecną nie znamy żadnych szczegółów. Łapiński zapewnia jednak, że do wizyty dojdzie.","Jak poinformował prezydencki rzecznik Krzysztof Łapiński, podczas szczytu NATO w Brukseli miało miejsce „dłuższe spotkanie” Andrzeja Dudy z Donaldem Trumpem. Prezydenci Polski i USA mieli rozmawiać m.in. o planowanej wizycie Trumpa w naszym kraju. Niestety na chwilę obecną nie znamy żadnych szczegółów. Łapiński zapewnia jednak, że do wizyty dojdzie. - Dojdzie do wizyty prezydenta USA Donalda Trumpa w Polsce, to jest kwestia związana z kalendarzem prezydenta Stanów Zjednoczonych - mówił w ""Śniadaniu w Radiu ZET"" rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy, Krzysztof Łapiński. - To nie jest tak, że o takiej wizycie możemy mówić w jakichś procentach. Zaproszenie zostało przyjęte, do wizyty dojdzie - zapewnił. Łapiński podkreślił, że podczas ostatniego szczytu NATO w Brukseli miało miejsce znacznie dłuższe spotkanie prezydenta Andrzeja Dudy z Donaldem Trumpem niż to kilkunastosekundowe, które znamy z telewizyjnego przekazu. - Odbyło się spotkanie szefów i rządów państw natowskich. Tam prezydent Trump chwalił te państwa, w tym Polskę, które wydają 2 proc. PKB na swoją obronność. Wytknął pozostałym 23, że tego nie spełniają - podkreślił rzecznik prezydenta. – Miałem możliwość porozmawiania przez chwilę z panem prezydentem Donaldem Trumpem. Tym razem miałem tę możliwość, by osobiście, face to face, bo poprzednio to była tylko rozmowa telefoniczna, ponowić zaproszenie do Polski. Pan prezydent powiedział, że do Polski przyjedzie, więc kwestia terminu tutaj jest do ustalenia – relacjonował z kolei prezydent Andrzej Duda. Łapiński zwrócił uwagę, że prezydent Duda odbył także spotkania dwustronne m.in. z prezydentem Francji, z premier Wielkiej Brytanii  ""oraz wiele spotkań takich, jakie przy tego rodzaju szczytach się odbywają w tzw. kuluarach"" - podkreślił.",Krzysztof Łapiński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bartlomiej-radziejewski-o-nowych-elementach-w-polityce-chin/qjgesq8,"Armia chińska wspiera pokój, żeby podkopać dominację USA na świecie","Historia dzieje się na naszych oczach. To, co pozostawało dotąd w sferze podejrzeń i prognoz – że za radykalnie rosnącą obecnością gospodarczą Chin we wszystkich zakątkach świata pójdzie prędzej czy później także obecność wojskowa – przeszło w ostatnich dniach na wyższy poziom – pisze Bartłomiej Radziejewski, politolog, założyciel i dyrektor Nowej Konfederacji","Historia dzieje się na naszych oczach. To, co pozostawało dotąd w sferze podejrzeń i prognoz – że za radykalnie rosnącą obecnością gospodarczą Chin we wszystkich zakątkach świata pójdzie prędzej czy później także obecność wojskowa – przeszło w ostatnich dniach na wyższy poziom – pisze Bartłomiej Radziejewski, politolog, założyciel i dyrektor Nowej Konfederacji Na konferencji krajów Południowego Pacyfiku i Karaibów w Pekinie chiński minister obrony Wei Fenghe zapowiedział w ubiegły poniedziałek stworzenie ram dla ściślejszej współpracy wojskowej w ramach Nowego Jedwabnego Szlaku (właściwie: Pasa i Szlaku). Tego samego dnia do śródziemnomorskiego portu francuskiego w Tulonie przybył z wizytą niszczyciel Xi’an. W środę lekarze z chińskiej Armii Ludowo-Wyzwoleńczej zaczęli w Monachium dwutygodniowe, wspólne z żołnierzami niemieckimi ćwiczenia humanitarnej akcji ratunkowej. Jednocześnie Pekin przeprowadził test przeciwokrętowych rakiet balistycznych na Morzu Południowochińskim. Trudno uznać nagromadzenie tych wydarzeń z dziedziny bezpieczeństwa w tak krótkim czasie za przypadek. Wygląda na to, że po okresowym zawieszeniu – i po prostu czasie defensywy wobec działań USA – Chiny wróciły do polityki podmywania amerykańskich wpływów na metodą drobnych kroków. A więc podejmowania ekspansji w obszarach na tyle małych i sprawach na tyle mało istotnych, aby rywalowi nie opłacało się stawiać silnego oporu. Tu jest tak samo. Poza wspomnianym testem rakiet żadne z powyższych działań nie wywołało nawet zdecydowanej reakcji werbalnej po stronie USA. Bo i trudno uznać z jednej strony ogólnikowe zapowiedzi, z drugiej konkrety takie jak współpraca w przeciwdziałaniu terroryzmowi czy misje pokojowe ONZ za działania szczególnie agresywne. Przeciwnie nawet – i tu świetnie widać wielki spryt strategiczny Chińczyków – działania wojskowe na rzecz ochrony wolnego handlu czy przygotowujące ochronę ludności cywilnej przed epidemiami są przedstawiane (i, na gruncie dotychczasowych sposobów ich rozumienia, odbierane) jako ocieplające wizerunek Pekinu. Jednocześnie jednak zwiększają militarną obecność pretendenta do globalnej hegemonii i sieją zwątpienie w USA wśród amerykańskich sojuszników, zarazem oferując im – na razie dość symboliczną – alternatywę. Ta taktyka widoczna jest zresztą ponownie także w chińskiej dyplomacji i aktywności gospodarczo-technologiczej. „Za kupcami podążają żołnierze” – głosi znana maksyma. Toteż dla bardziej wnikliwych analityków chińska aktywność wojskowa idąca śladem silnej obecności gospodarczej jest zjawiskiem spodziewanym. Zapowiadał ją zresztą majowy raport Pentagonu, a artykuły na ten temat można było przeczytać w amerykańskiej prasie co najmniej od końca zeszłego roku. Za zaskakujący można uznać natomiast moment i fakt, że dzieje się to tak szybko. Przecież od zeszłego roku Amerykanie robią co mogą, aby ograniczyć Chińczykom pole manewru i przyprzeć ich do muru. Nie bez efektów. Przejście Państwa Środka do kontrofensywy już teraz znamionuje więc wielką pewność siebie i przekonanie o amerykańskiej niemocy. Zapewne nie bez związku z niedawną porażką USA na szczycie G20 w Osace, gdzie prezydent Trump wycofał się z części sankcji na chińskiego giganta technologicznego Huawei, które sam półtora miesiąca wcześniej nałożył. Wynik tego konfliktu przesądzi o losach świata, w tym Polski i reszty naszego regionu. Widzimy właśnie kolejną jego fazę.",Taktyka małych kroków,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/monsieur-cuisine-connect-z-lidla-ma-wbudowany-mikrofon-wybuchla-awantura/h36p790,Awantura o robota kuchennego z Lidla! Sklep się tłumaczy,"We Francji wybuchła awantura w związku ze sprzedawanym przez Lidla robotem kuchennym. Klienci odkryli w nim wbudowany mikrofon, co wywołało obawy, że sklep podsłuchuje użytkowników robota. Monsieur Cuisine Connect to najnowszy robot kuchenny Lidla, który jest tańszym odpowiednikiem produktów marki Thermomix. Wkrótce również w Polsce można będzie kupić ten model. Zobacz, jak Lidl tłumaczy się z montowania mikrofonów w swoim produkcie.","We Francji wybuchła awantura w związku ze sprzedawanym przez Lidla robotem kuchennym. Klienci odkryli w nim wbudowany mikrofon, co wywołało obawy, że sklep podsłuchuje użytkowników robota. Monsieur Cuisine Connect to najnowszy robot kuchenny Lidla, który jest tańszym odpowiednikiem produktów marki Thermomix. Wkrótce również w Polsce można będzie kupić ten model. Zobacz, jak Lidl tłumaczy się z montowania mikrofonów w swoim produkcie. Monsieur Cuisine Connect to kolejny, najnowszy model robota Lidla, który ma być konkurencją dla popularnych produktów marki Thermomix. Sieć dyskontów walczy przede wszystkim ceną. O ile oryginalne Thermomixy kosztują kilka tysięcy złotych, to Monsieur Cuisine Connect będzie dostępny pod koniec czerwca w internetowym sklepie Lidla za 1599 zł. Taniej jest również w innych krajach. We Francji robot Lidla sprzedawany był ostatnio za 359 euro, podczas gdy Thermomix kosztuje 1299 euro – informuje „Rzeczpospolita”. Różnice w cenach wynikają z tego, że Monsieur Cuisine produkowany jest w Chinach w oparciu o oprogramowanie Androida. Francuscy klienci w robocie kuchennym Monsieur Cuisine z Lidla znaleźli jednak niepokojący dodatek. Pod ekranem dotykowym urządzenia użytkownik przypadkowo odkrył schowany tak mikrofon. „Według specjalistów obecność mikrofonu w robocie kuchennym nie ma technicznego uzasadnienia” - czytamy na stronie rp.pl. Warto przypomnieć, że ostatnio narastają obawy o inwigilację prowadzoną za pomocą produkowanego w Chinach sprzętu. Najgłośniejszą sprawą tego typu jest afera związana z urządzeniami Huawei, które gromadziły dane teleinformatyczne. W związku z tym prezydent USA Donald Trump zakazał używania urządzeń tej firmy przez członków administracji Stanów Zjednoczonych. W konsekwencji współpracę z Huawei wypowiedziały amerykańskie firmy takie jak Google i Facebook. Lidl przekonuje jednak, że nie chodzi mu o podsłuchiwanie klientów. Mikrofon jest nieaktywny, a zamontowano go na przyszłość, kiedy być może Monsieur Cuisine Connect zostanie wzbogacony o funkcje sterowania głosem. - W wyposażeniu naszego robota Monsieur Cuisine Connect znajduje się tablet zawierający mikrofon, moduł ten jest natomiast nieaktywny. Jego obecność związana jest z prowadzonymi testami, które mają na celu dalszy rozwój oprogramowania i funkcji robota kuchennego. Zainstalowane oprogramowanie jest aktualnie całkowicie zamkniętym systemem, tylko techniczna ingerencja ze specjalistyczną i wąską wiedzą może umożliwić jakiekolwiek zmiany i modyfikacje. Pragniemy jednocześnie podkreślić, że taka procedura jest uważana za niewłaściwie użytkowanie sprzętu. Jako Lidl, nie ponosimy więc odpowiedzialności za nieautoryzowane zmiany w funkcjach urządzenia. Chcieliśmy zaznaczyć, że pracujemy nad nowymi rozwiązaniami i modułami Monsieur Cuisine Connect, tak by zwiększyć komfort jego użytkowania. W przyszłości jedną z takich funkcji może być funkcja głosowa - jednak wszelkie tego typu aktywacje będą możliwe jedynie za zgodą użytkownika – wyjaśniał Lidl Polska w komentarzu dla serwisu rp.pl.",robot kuchenny z Lidla,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ogromna-wpadka-donalda-trumpa-podczas-spotkania-z-krolowa-elzbieta-ii/xp18ek1,Ogromna wpadka Donalda Trumpa. Królowa była zniesmaczona,"Brytyjczycy nie zostawili suchej nitki na Donaldzie Trumpie, który podczas wizyty u królowej Elżbiety kilkakrotnie dopuścił się złamania protokołu dyplomatycznego. Wiele osób uważa, że prezydent nie okazał monarchini należytego szacunku. Także sama Elżbieta II nie była zadowolona zachowaniem gościa z Ameryki. W pewnym momencie zwróciła mu nawet uwagę, na niewiele to się jednak zdało.","Brytyjczycy nie zostawili suchej nitki na Donaldzie Trumpie, który podczas wizyty u królowej Elżbiety kilkakrotnie dopuścił się złamania protokołu dyplomatycznego. Wiele osób uważa, że prezydent nie okazał monarchini należytego szacunku. Także sama Elżbieta II nie była zadowolona zachowaniem gościa z Ameryki. W pewnym momencie zwróciła mu nawet uwagę, na niewiele to się jednak zdało. Pierwszą wpadką Donalda Trumpa było blisko piętnastominutowe spóźnienie. Pierwsza para kazała czekać na siebie leciwej monarchini w niemiłosiernym upale. Elżbieta II była tym wyraźnie poirytowana i co jakiś czas spoglądała wymownie na zegarek. Nie obeszło to uwadze dziennikarzom i fotoreporterom. Kiedy państwo Trumpowie wreszcie przybyli na spotkanie, zamiast dygnięcia, postanowili przywitać się z królową poprzez uściski dłoni. Jest to oczywiste złamanie protokołu. Co ciekawe jak podaje ""The New York Times"", dyrektor ds. komunikacji pierwszej damy zapewniła, że Melania przed wizytą została o nim poinformowana.  Największy nietakt ze strony prezydenta nastąpił jednak podczas podziwiania straży honorowej. Donald Trump szybko wyprzedził królową i zostawił ją w tyle. Do tej pory wyrozumiała monarchini, postanowiła zwrócić prezydentowi uwagę. Ręką wskazała mu stronę, po której powinien maszerować oraz dała do zrozumienia, że to ona powinna iść pierwsza. Gość w ogóle się tym jednak nie przejął i nadal szedł przed królową. Wpadki Trumpa oburzyły internautów. Wielu użytkowników Twittera jest zdania, że przywódca USA nie okazał Elżbiecie należytego szacunki. Inni żartują natomiast, że jego wizyta w Windsorze była zarazem pierwszą, jak i ostatnią. ",Ogromna wpadka Donalda Trumpa. Królowa była zniesmaczona,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/skandaliczny-wystep-cejrowskiego-w-tvp-info-nawet-prawica-oburzona/9deesqh,Skandaliczny występ Cejrowskiego w TVP Info. Nawet Kurski oburzony!,"Wojciech Cejrowski zagalopował się na antenie TVP Info! W czwartkowym programie „Minęła 20”, zachowywał się co najmniej dziwnie. Lekko zaczerwieniony na twarzy wymachiwał rękami i obrażał byłego premiera RP! – Donald Tusk jest kochającym inaczej – stwierdził z uśmiechem Cejrowski. Jak się później okazało, te słowa (a w zasadzie ich promocja - przyp. red.) oburzyły nawet prezesa TVP, Jacka Kurskiego!","Wojciech Cejrowski zagalopował się na antenie TVP Info! W czwartkowym programie „Minęła 20”, zachowywał się co najmniej dziwnie. Lekko zaczerwieniony na twarzy wymachiwał rękami i obrażał byłego premiera RP! – Donald Tusk jest kochającym inaczej – stwierdził z uśmiechem Cejrowski. Jak się później okazało, te słowa (a w zasadzie ich promocja - przyp. red.) oburzyły nawet prezesa TVP, Jacka Kurskiego! „Minęła 20” to jeden z najważniejszych formatów emitowanych na antenie TVP Info. W ostatniej odsłonie programu zaproszeni goście dyskutowali m.in. o zatrzymaniach w sprawie afery korupcyjnej poprzedniego zarządu Zakładów Chemicznych w Policach oraz przesłuchaniu przez komisję śledczą ds. Amber Gold Michała Tuska, syna byłego premiera. Ten ostatni temat szczególnie zainteresował zarówno prowadzącego jak i Wojciecha Cejrowskiego, który połączył się ze studiem TVP prosto z amerykańskiej Arizony.  Podróżnik słynie z kontrowersyjnych ocen i opinii, ale tym razem z pewnością przesadził. Porównywał syna Donalda Tuska do recydywisty! Michał Rachoń, który prowadził program, nie reagował. Z kolei gość audycji, szeroko uśmiechnięty, podczas transmisji pozwolił sobie nawet dolać płynu do „wazonu” – jak sam określił kubek, przypominający ten, który doskonale znają miłośnicy napoju yerba mate. – A co to za dzbanek? – zapytał lekko zdziwiony Rachoń. – Przepraszam, ale lato jest, jest gorąco. Teraz z wazonów się pije – wyjaśnił Cejrowski. Zapewnił, że w środku ma „ziółka” polane zimną wodą i lodem. Lekko zaczerwieniony wziął solidny łyk „dla ochłody”, a kiedy usłyszał o wizycie Donalda Trumpa w Polsce otworzył usta, pomachał radośnie ręką i rozpoczął komentarz. Zaczął się rozwodzić nad tym, kto i w jaki sposób kocha naszą ojczyznę. I obraził Donalda Tuska! – Żaden rolnik nie kocha krowy od przodu. Donald Trump kocha naszą Polskę od przodu. Natomiast Donald Tusk, mam wrażenie, kocha tylko od tyłu – oświadczył podróżnik, pokazując gest dojenia krowy. – Obaj kochają, tylko Donald Tusk jest kochającym inaczej – dodał Cejrowski. Prowadzący zareagował uśmiechem. Co innego komentatorzy polskiej sceny politycznej. Nawet ci konserwatywni. Po tym, jak wulgarny komentarz został opublikowany na twitterowym profilu publicznej TVP Info, nie szczędzili krytycznych słów.  „Dawanie tak wulgarnych cytatów z Cejro to strzelanie goli do własnej bramki” – napisał Piotr Semka, prawicowy publicysta, który sprzyja PiS. Niedługo później opublikował wiele znaczącego tweeta. Okazało się, że jego wpis polubili nie tylko inni dziennikarze z prawej strony barykady, ale nawet ludzie ważni w TVP. Z Marzena Paczuską (szefowa „Wiadomości” TVP - przyp. red.) oraz Jackiem Kurskim na czele! Czy TVP Info przeprosi za wypowiedzi promowane przez jeden z najważniejszych programów publicystycznych na swojej antenie? Tego nie wiadomo. Poza wpisami na Twitterze, telewizja publiczna nie zabrała jeszcze oficjalnego głosu w tej sprawie.",Skandaliczny występ Cejrowskiego w TVP Info. Nawet Kurski oburzony!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nie-zyje-miliarder-ktory-chcial-byc-prezydentem-usa/yt5d6e3,"Nie żyje miliarder, który chciał być prezydentem USA","Ross Perot nie żyje. Amerykański miliarder zmarł w swoim domu w Dallas. Perot znany był nie tylko z biznesowych sukcesów, ale i z prób zostania prezydentem USA. W 1992 roku Perot zdobył 19 proc. głosów, co jest jednym z najlepszych wyników, jakie politycy spoza dwóch głównych partii politycznych uzyskali w historii amerykańskich wyborów prezydenckich. Ross Perot zmarł w wieku 89 lat.","Ross Perot nie żyje. Amerykański miliarder zmarł w swoim domu w Dallas. Perot znany był nie tylko z biznesowych sukcesów, ale i z prób zostania prezydentem USA. W 1992 roku Perot zdobył 19 proc. głosów, co jest jednym z najlepszych wyników, jakie politycy spoza dwóch głównych partii politycznych uzyskali w historii amerykańskich wyborów prezydenckich. Ross Perot zmarł w wieku 89 lat. Ross Perot dwukrotnie startował w wyborach prezydenckich. W 1992 r. był kandydatem niezależnym, a w 1996 r. był kandydat założonej przez siebie Partii Reform. W pierwszym starcie osiągnął bardzo dobry wynik - poparło go 19 procent głosujących. I choć nie przełożyło się na ani jeden głos elektorski, to miało znaczący wpływ na ostateczny wynik. Jak się ocenia, Perot odbierał głosy przede wszystkim Republikaninowi George'owi H.W. Bushowi, co ułatwiło zwycięstwo Demokracie Billowi Clintonowi.  Przed drugą kampanią wyborczą miliarder z Teksasu założył Partię Reform, aby móc wprowadzić swoich kandydatów na listy wyborcze do Kongresu we wszystkich 50 stanach USA. W kampanii w 1996 roku nie powtórzył już sukcesu sprzed czterech lat i uzyskał poparcie na poziomie 8 procent. Głównym hasłem obydwu jego kampanii było opanowanie deficytu budżetowego i redukcja wydatków rządu.  Po ukończeniu akademii marynarki wojennej Ross Perot pracował dla firmy IBM, a następnie zrobił fortunę dzięki własnej firmie Electronic Data Systems Corp., która ułatwiała przedsiębiorstwom zarządzanie sieciami komputerowymi. Został miliarderem w wieku 38 lat. W 1979 roku sfinansował operację prywatnego komando pod wodzą byłego pułkownika lądowych sił specjalnych (""Zielonych Beretów"") Arthura ""Bulla"" Simonsa, które uwolniło dwóch pracowników jego firmy przetrzymywanych w więzieniu w Iranie. Historia tej eskapady została opisana w książce, na kanwie której powstał później film. W 2011 roku Forbes umieścił Perota na 91. miejscu w rankingu najbogatszych Amerykanów, z fortuną wycenianą na 3,5 mld dol. W kwietniu 2019 roku ten sam magazyn wycenił jego majątek na 4,1 mld. dol. Wstał z wózka dla inwalidów i zrobił coś, od czego przeszły ludziom ciarki po plecach","Nie żyje miliarder, który chciał być prezydentem USA",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trump-grozi-niech-rosja-przygotuje-sie-na-nasze-pociski-w-syrii/tb2ste0,Robi się groźnie. Trump: niech Rosja przygotuje się na nasze pociski,"Robi się naprawdę niebezpiecznie. Iskrzy między Stanami Zjednoczonymi, a Rosją. Donald Trump grozi atakiem rakietowym, Moskwa odpowiada, że nie tylko zestrzeli amerykańskie pociski, ale ""na cel będą również wzięte miejsca, z których rakiety wystrzelono"".","Robi się naprawdę niebezpiecznie. Iskrzy między Stanami Zjednoczonymi, a Rosją. Donald Trump grozi atakiem rakietowym, Moskwa odpowiada, że nie tylko zestrzeli amerykańskie pociski, ale ""na cel będą również wzięte miejsca, z których rakiety wystrzelono"". Tak źle w stosunkach USA - Rosja nie było od dawna. Zresztą sam prezydent Trump zauważył to pisząc na Twitterze, że ""obecne relacje z Rosją są gorsze niż za czasów zimnej wojny"". Nie przeszkadza mu to jednak dalej zaogniać sytuacji. Również na Twitterze (tam, niestety Trump prowadzi politykę, również zagraniczną - red.), prezydent USA napisał, że Rosja powinna się przygotować na wystrzelenie przez USA pocisków w kierunku Syrii w odpowiedzi na atak chemiczny w Dumie. O atak z użyciem broni chemicznej Trump oskarża prezydenta Syrii Baszara el-Asada, choć nie ma na to bezdyskusyjnych dowodów. Zapowiedź ataku to problem dla reszty świata, bo Asad jest obecnie sojusznikiem Putina, a to może wywołać konflikt na linii Stany-Rosja. To, że wymiana pocisków rakietowych łatwo może przerodzić się w wojnę, która pociągnie za sobą resztę świata jest niestety prawdopodobne. Według Trumpa władze w Moskwie nie powinny współpracować z reżimem prezydenta Syrii el-Asada, który jego zdaniem zabija swoich ludzi przy użyciu broni chemicznej. - Rosja zapewnia, że zestrzeli dowolny i każdy pocisk wystrzelony w kierunku Syrii. Przygotuj się Rosjo, bo one nadejdą, będą ładne, nowe i sprytne! Nie powinnaś być partnerką Zwierzęcia Zabijającego Gazem, które zabija swoich ludzi i znajduje w tym przyjemność - brzmi wpis amerykańskiego prezydenta. W odpowiedzi na tweet amerykańskiego prezydenta o ewentualnym amerykańskim uderzeniu w Syrii rzeczniczka rosyjskiego MSZ Maria Zacharowa napisała na Facebooku, że ""inteligentne pociski powinny lecieć w kierunku terrorystów, a nie prawowitego rządu, który od lat walczy z międzynarodowym terroryzmem na swym terytorium"". Z kolei rosyjski ambasador w Libanie Aleksandr Zasypkin skomentował pogróżki mocniej. - Jeśli nastąpi atak ze strony Amerykanów, (...) pociski zostaną zestrzelone, a na cel będą również wzięte miejsca, z których rakiety wystrzelono - powiedział Zasypkin w telewizji Al-Manar powiązanej z libańskim radykalnym ugrupowaniem Hezbollah. - Więcej niż raz ostrzegaliśmy USA przed negatywnymi konsekwencjami, jakie miałoby użycie siły przeciwko prawowitemu syryjskiemu rządowi, przede wszystkim, jeśli dotknie to rosyjskich wojskowych. Rosja zrobi wszystko co konieczne, by bronić swych obywateli na terytorium Syrii - powiedziało rosyjskie źródło dyplomatyczne, cytowane przez agencję AFP. Trump kilkukrotnie potępiał sobotni atak chemiczny na będącą bastionem rebeliantów Dumę i ostrzegał, że Stany Zjednoczone odpowiedzą rozwiązaniem siłowym. W niedzielę oświadczył, że Asad słono zapłaci za ten atak. Nazwał również syryjskiego przywódcę ""zwierzęciem"" oraz oskarżył Rosję i Iran o wspieranie go. W ostatnich dniach Trump dwa razy rozmawiał z prezydentem Francji Emmanuelem Macronem i obaj przywódcy zapowiadali w tej sprawie ""zdecydowaną reakcję"". Jak mówił Macron, ewentualne naloty będą wymierzone w syryjskie magazyny broni chemicznej.  We wtorek Rosja zawetowała w Radzie Bezpieczeństwa ONZ amerykańską rezolucję przewidującą wszczęcie nowego dochodzenia, mającego ustalić odpowiedzialność za ataki chemiczne w Syrii. Organizacja Syrian American Medical Society (SAMS) oskarżyła syryjskie władze o atak chemiczny przeprowadzony w sobotę wieczorem na szpital w Dumie, gdzie miało zginąć co najmniej 41 osób. Władze Syrii odrzucają te oskarżenia. O uspokojenie emocji zaapelował do USA i Rosji premier Turcji, Binali Yildirim. Turcja również zaangażowana jest w konflikt w Syrii. - Jeden mówi: ""Ja mam lepsze pociski:, a drugi na to: ""Nie, to ja mam lepsze pociski. Dalej, wyślijcie je!"". To bijatyka, walczą jak zbiry. A kto płaci cenę? Cywile - ubolewał premier Turcji wygłaszając przemówienie w Stambule.  Prawnik Trumpa pod lupą FBI. Chodzi o seks z gwiazdą porno",Trump grozi: niech Rosja przygotuje się na nasze pociski w Syrii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gen-waldemar-skrzypczak-o-konflikcie-bliskowschodnim/4k1n11f,Iran dostanie bombę atomową od Pakistanu? Generał o konflikcie bliskowschodnim,"Gen. Waldemar Skrzypczak, który zjadł zęby na sprawach bliskowschodnich, nie ma wątpliwości, co do jednego: to Donald Trump przez swoją nieobliczalność jest zagrożeniem dla bezpieczeństwa świata. - Działa w sposób histeryczny i impulsywny - uważa Skrzypczak. Zapytaliśmy więc generała o to, co stanie się, jeśli Trump zapędzi się za daleko. Wojskowy zasugerował, że jeśli miałoby dojść do III wojny światowej, to właśnie na skutek nerwowych działań. I co ważne - Iran wcale nie musi wtedy mieć swoich głowic atomowych, by używać ich jako karty przetargowej. Gdyby sytuacja wymknęła się spod kontroli (co według Skrzypczaka jest mało prawdopodobne), a Izrael włączy się w ten konflikt, wtedy państwa arabskie zjednoczą się przeciwko wspólnemu wrogowi. Iran, wedle dowódcy, mógłby wówczas dostać głowicę np. od Pakistanu.","Gen. Waldemar Skrzypczak, który zjadł zęby na sprawach bliskowschodnich, nie ma wątpliwości, co do jednego: to Donald Trump przez swoją nieobliczalność jest zagrożeniem dla bezpieczeństwa świata. - Działa w sposób histeryczny i impulsywny - uważa Skrzypczak. Zapytaliśmy więc generała o to, co stanie się, jeśli Trump zapędzi się za daleko. Wojskowy zasugerował, że jeśli miałoby dojść do III wojny światowej, to właśnie na skutek nerwowych działań. I co ważne - Iran wcale nie musi wtedy mieć swoich głowic atomowych, by używać ich jako karty przetargowej. Gdyby sytuacja wymknęła się spod kontroli (co według Skrzypczaka jest mało prawdopodobne), a Izrael włączy się w ten konflikt, wtedy państwa arabskie zjednoczą się przeciwko wspólnemu wrogowi. Iran, wedle dowódcy, mógłby wówczas dostać głowicę np. od Pakistanu. W nocy Iran ostrzelał pociskami balistycznymi irackie bazy wojsk koalicji w Al Asad i Irbilu. W bazach stacjonują też polscy żołnierze. Według wojskowych komunikatów w ataku nikt nie ucierpiał. Uderzenie było odpowiedzią na zabicie przez USA irańskiego dowódcy gen. Kasema Sulejmaniego. Sytuacja w regionie coraz bardziej się zaostrza. O to, jak się rozwinie, zapytaliśmy gen. Waldemara Skrzypczaka, b. dowódcę Wojsk Lądowych i wiceministra obrony narodowej. Wojskowy uważa, że wczorajszy atak miał przede wszystkim wymiar propagandowy, co ważne było w wymiarze wewnętrznym i tak jest on rozgrywany. - Iran musiał się ""zemścić"", musiała być jakaś odpowiedź na działania amerykańskie - komentuje. Alarmuje, że działania prezydenta USA nie dają się przewidzieć, co jest niebezpieczne. - Wiele zależy od tego, jak daleko w swoich atakach na Iran posunie się Donald Trump. Trump jest nieprzewidywalny, jego działania są impulsywne, histeryczne, zaskakuje nawet swoich generałów - podnosi generał. - On jest źródłem wielu konfliktów na świecie, nie potrafi zrobić nic, co służy pokojowi. Wszędzie, gdzie się pojawia buduje konflikty: wojna handlowa z Chinami, z zachodnią Europą, deprecjonowanie zachodniej Europy, podważanie mocy militarnej NATO, próba deprecjacji Iranu i tego, co dzieje się na Bliskim Wschodzie, zdrada Kurdów... - wymienia. Zdaniem rozmówcy Faktu, te działania doprowadziły wręcz do tego, że dziś ""wszyscy patrzą z trwogą nie na Moskwę czy Teheran, ale na Waszyngton"". Ilość rażących błędów popełnionych w polityce zagranicznej przez Trumpa jest, w opinii gen. Skrzypczaka, zatrważająca. - NATO i UE są zaskoczone, nie wiedzą, co powiedzieć, amerykańskie imperium straciło wiarygodność u sojuszników. Trwają w oczekiwaniu, co dalej może się zdarzyć i nie czekają wcale na posunięcie Iranu, ale na kolejny ruch Trumpa - uważa generał. - Powinien być architektem pokoju, tego my oczekujemy jako Polacy, zrzeszeni w sojuszu natowskim, a on stał się źródłem zagrożenia dla świata - stwierdza.   - Wojska koalicyjne były w Iraku, by pokonać ISIS. W tej chwili ta sprawa schodzi na drugi plan, bo sojusznicy - przecież wojska irańskie też brały udział w operacji przeciwko ISIS - pokłócili się między sobą o zabójstwo gen. Kasema Solejmaniego. Wszystkie wcześniejsze wysiłki biorą teraz w łeb - zwraca uwagę. Zdaniem gen. Skrzypczaka, Państwo Islamskie wykorzysta ten moment, by się odrodzić.  Dowódca stoi jednak na stanowisku, że nie dojdzie do eskalacji konfliktu. - Iran nie chce wojny, jest świadom tego, że ma nieporównanie mniejszy potencjał militarny i konfrontacja przyniosłaby ogromne straty ludzkie, dlatego nie będzie dążył do bezpośredniej konfrontacji z Amerykanami. Moim zdaniem rękę na pulsie trzymają Chiny i Rosja, te państwa powstrzymają zapędy Iranu - ocenia. - Jeśli wojna wybuchnie, to dlatego, że ktoś popełni błąd, ale nie dyplomatyczny, ale wynikający z niekontrolowanego zachowania - uważa gen. Skrzypczak.  Zapytany o bezpieczeństwo polskich żołnierzy w Iraku, wojskowy stwierdza, że ""Irakijczycy mogą działać w sposób nieprzewidywalny"". - Wierzę, że nasi wojskowi podjęli działania w kwestii przygotowania wariantów ewakuacji. W tym regionie nie mamy silnej polskiej dyplomacji, wedle mojej wiedzy nie mamy praktycznie żadnych relacji na Bliskim Wschodzie, konferencja antyirańska zburzyła wszystkie nasze dotychczasowe poprawne stosunki w tym regionie - mówi Faktowi. - Niezależnie od tego, jaka flaga wisi nad bazą, dla Irakijczyków, dla szyitów w szczególności, którzy są blisko Irańczyków, zarówno wojska amerykańskie, jak i wojska polskie w sytuacji konfliktu, będą traktowane jako wojsko okupacyjne. Nie miejmy złudzeń, że my Polacy będziemy szczególnie traktowani, nie będą rozróżniali, jaki kontyngent, w jakiej bazie stoi. Chciałbym wierzyć, że dowódcy iraccy, nasi koledzy z lat 2003-2009, kiedy byliśmy w Iraku, znam ich osobiście, stworzą warunki do tego, żeby nam się nic nie stało. Mają wiele w pamięci dobrego ze wspólnej współpracy - podkreśla. Inne zagrożenie dla naszych żołnierzy, jakie dostrzega wojskowy, to wybuch antyamerykańskiego arabskiego powstania. - Fachowiec od takich powstań, z którym Amerykanie mieli zawsze problemy Muktada as Sadr rzuca takie hasła, wtedy możemy być w takie powstanie zaplątani - uważa gen. Skrzypczak. Czy w najgorszym scenariuszu, gdyby doszło do ataku, polscy żołnierze byliby w stanie go odeprzeć? - Zależy od skali ataku. Powstanie na obszarze Iraku, oznaczałoby ataki jednocześnie w kilkunastu miejscach, by w jak największym stopniu zaangażować potencjał amerykański. Mogłoby być tak, że Polacy byliby zdani na siebie, bo Amerykanie musieliby odpierać ataki na siebie. Musimy być przygotowani na to, że będziemy musieli sami walczyć - mówi. Generał zapytany o potencjalne sięgnięcie w konflikcie po arsenał nuklearny, przedstawia przerażający scenariusz. - Irańczycy mają zdolność do produkcji wzbogaconego uranu, natomiast nie jest to jeszcze w postaci pocisków. Jeśli ktoś chciałby im dać tę broń, bo sytuacja będzie tego wymagała, oni ją dostaną od Pakistanu, który jest przyjacielem Iranu. Tu nie mam złudzeń. Jeśli dojdzie do konfliktu z zaangażowaniem Izraela, cały świat arabski zrobi wszystko, żeby dać Iranowi takie środki, żeby wystarczyły do zniszczenia Izraela. Tego nie można wykluczyć - mówi Faktowi gen. Skrzypczak.  ",Gen. Waldemar Skrzypczak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trump-znow-grozi-korei-polnocnej/yywd9wl,Trump: Nie damy Korei robić z nas durniów,"W stosunkach z Koreą Północną ""tylko jedno zadziała"", gdyż rozmowy z reżimem w Pjongjangu poprzednich amerykańskich administracji nie przyniosły rezultatów. Nie damy dłużej robić z siebie durniów - stwierdził Donald Trump. Co to oznacza? - Przekonacie się - tylko tyle powiedział na ten temat prezydent USA.","W stosunkach z Koreą Północną ""tylko jedno zadziała"", gdyż rozmowy z reżimem w Pjongjangu poprzednich amerykańskich administracji nie przyniosły rezultatów. Nie damy dłużej robić z siebie durniów - stwierdził Donald Trump. Co to oznacza? - Przekonacie się - tylko tyle powiedział na ten temat prezydent USA. - Prezydenci i ich rządy rozmawiają z Koreą Północnąod 25 lat, zawierano porozumienia, płacono wielkie pieniądze - napisał Trump na Twitterze. - To nie zadziałało, porozumienia były naruszane nim wysechł na nich atrament, czyniono durniów z negocjatorów USA. Przykro mi, lecz tylko jedno zadziała.  Prezydent nie wyraził się jaśniej, co ma na myśli. Wcześniej - jak wszyscy pamiętamy - zapowiadał, że Stany Zjednoczone zniszczą Koreę Północną, jeśli okaże się to konieczne w celu obrony siebie i swych sojuszników.  Podczas kolacji z najwyższymi amerykańskimi dowódcami Donald Trump podczas robienia pamiątkowego zdjęcia rzucił do dziennikarzy: ""Wiecie, co to oznacza? Być może to jest cisza przed burzą"". Dopytywany przez reporterów nie zdradził nic więcej, poza przypomnieniem, że w pokoju razem z nim znajdują się ""wielcy ludzie wojska"" i zakończeniem zdawkowym: ""przekonacie się"".",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/szczyt-w-madrycie-zuzanna-borowska-to-polska-greta-thunberg/903lkv4,Zuzanna Borowska to polska Greta Thunberg. Co wykrzyczała politykom na szczycie w Madrycie?,"Zuzanna Borowska pochodzi z Bielska Białej. Jest uczennicą klasy maturalnej III LO. im. Adama Mickiewicza w Katowicach i podobnie jak setki tysięcy rówieśników na całym świecie, boi się o swoją przyszłość. Dlatego została aktywną działaczką Polskiego Klubu Ekologicznego i jako jego przedstawicielka wystąpiła na szczycie klimatycznym w Madrycie. Wykrzyczała politykom, że zawiedli młodzież na całym świecie.","Zuzanna Borowska pochodzi z Bielska Białej. Jest uczennicą klasy maturalnej III LO. im. Adama Mickiewicza w Katowicach i podobnie jak setki tysięcy rówieśników na całym świecie, boi się o swoją przyszłość. Dlatego została aktywną działaczką Polskiego Klubu Ekologicznego i jako jego przedstawicielka wystąpiła na szczycie klimatycznym w Madrycie. Wykrzyczała politykom, że zawiedli młodzież na całym świecie. Walczę o przyszłość Ziemi, jestem przerażona tym, do jak strasznej rzeczywistości zmierzamy – powiedział Faktowi Zuzanna Borowska (18 l.) licealistka z Katowic, która zbeształa polityków z 200 krajów na szczycie klimatycznym. Wydarzeni to właśnie zakończyło się w Madrycie. Mimo ogromnych nadziei niczego ważnego dla ratowania naszej planety na nim nie ustalono. Zuzanna przyznaje, że inspiruje ją Greta Thunberg. Młoda Szwedka zrobiła na niej ogromne wrażenie. – Chciałabym wesprzeć Gretę. Mam jednak nadzieję dodać także coś nowego od siebie. Zależy mi na tym, żeby młodzi nie tylko strajkowali, ale też brali udział w podejmowaniu decyzji dotyczących klimatu. Mimo, że dorośli nas zawodzą to my niesiemy nadzieję. Nie chcę tylko straszyć ludzi katastrofą, ale pokazać, że razem możemy ja powstrzymać – wyjaśniła. I jak widać, jej słowa mają moc, bo wystąpienie młodej Polki podczas tegorocznego szczytu klimatycznego wywołało burzę oklasków. – Czy chcecie być zapamiętani jako ci, którzy zdradzili młode pokolenie i społeczności walczące o przetrwanie? – pytała delegatów z całego świata. – Nasze życie i życie naszych dzieci jest w waszych rękach, a wy nas zawodzicie – grzmiała młoda Polka. Fridays for Future (Piątki dla Przyszłości), której nieformalną liderką jest Thunberg (również obecna na szczycie), wezwała do masowego udziału w piątkowym proteście na terenie madryckich targów Ifema, gdzie odbywa się COP25. W komunikacie aktywiści napisali, że są zawiedzeni konferencją klimatyczną, na której podjęte ""negocjacje okazały się bezowocne"". 25. sesja Konferencji Stron Ramowej Konwencji Narodów Zjednoczonych w sprawie zmian klimatu (COP25) wraz z 15. sesją Spotkania Stron Protokołu z Kioto (CMP 15) zakończyła się 13 grudnia.",Zuzanna Borowska to polska Greta Thunberg. Co wykrzyczała politykom na szczycie w Madrycie?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-wykorzystuje-smierc-mollie-tibbetts-w-walce-politycznej/5pr0g94,Oburzenie w USA. Trump wykorzystuje morderstwo!,"Sprawa śmierci Mollie Tibbetts (†20 l.) zdominowała amerykańską politykę. Donald Trump (72 l.) twierdzi, że do morderstwa by nie doszło, gdyby na granicy z Meksykiem stał obiecywany przez niego mur. Rodzinie ofiary nie podoba się takie traktowanie jej tragedii.","Sprawa śmierci Mollie Tibbetts (†20 l.) zdominowała amerykańską politykę. Donald Trump (72 l.) twierdzi, że do morderstwa by nie doszło, gdyby na granicy z Meksykiem stał obiecywany przez niego mur. Rodzinie ofiary nie podoba się takie traktowanie jej tragedii. Mollie ze stanu Iowa zaginęła 18 lipca. Policja szukała jej przez kilka tygodni. W końcu dzięki nagraniom z monitoringu znalazła podejrzanego. Cristhian Bahena Rivera (24 l.) gonił Mollie, a kiedy ta zagroziła, że wezwie policję, wpadł w panikę i zabił dziewczynę. Pokazał policji, gdzie porzucił jej ciało. Usłyszał zarzut zabójstwa. Gdy pojawiły się informacje, że Rivera jest nielegalnym imigrantem z Meksyku, Trump stwierdził, że USA potrzebują zmian w prawie imigracyjnym. – Mamy najgorsze przepisy na świecie. Są naprawdę żałosne – powiedział na wiecu. Po Trumpie w podobnym tonie zaczęli się wypowiadać inni republikańscy politycy. Bliscy Mollie nie kryją oburzenia. Są wściekli, że politycy wykorzystują śmierć dziewczyny do swoich celów i rozciągają winę na całą społeczność imigrantów. „Pamiętajcie, że zło występuje we wszystkich kolorach” – napisała na Facebooku ciocia zamordowanej Billie Jo Calderwood. „Nie oceniamy całej społeczności przez pryzmat złych jednostek. Przestańcie wykorzystywać śmierć mojej kuzynki do propagandy” – stwierdziła z kolei Samantha Lucas. Prawnik pogrąży Trumpa? Były współpracownik prezydenta oddał się w ręce FBI",Cristhian Rivera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-o-seksie-z-zonami-kolegow/0vf6hzx,"To miała być brudna gra Trumpa. Wygląda, na seksualne upokorzenie","Chociaż 71-letni Donald Trump jest 45. prezydentem USA od ponad roku, wielu komentatorów twierdzi, że już zasłużył na tytuł: „najgorszego prezydenta w historii"". Głównie za jego wpadki podczas oficjalnych uroczystości, elementarne braki w wykształceniu, a nade wszystko ze względu na jego wypowiedzi o seksie i seksskandale z nim w roli głównej.","Chociaż 71-letni Donald Trump jest 45. prezydentem USA od ponad roku, wielu komentatorów twierdzi, że już zasłużył na tytuł: „najgorszego prezydenta w historii"". Głównie za jego wpadki podczas oficjalnych uroczystości, elementarne braki w wykształceniu, a nade wszystko ze względu na jego wypowiedzi o seksie i seksskandale z nim w roli głównej. „Jego przyjaciele twierdzą, że Trump nie ma skrupułów, sieje zamęt, nie przestrzega zasad, wręcz nimi gardzi. Często powtarzał, że warto żyć między innymi po to, by zaciągać do łóżka żony swoich znajomych, przyjaciół. Zalecając się do takiej kobiety, usiłował ją przekonać, że jej mąż jest tak naprawdę kimś innym, niż ona myśli” – napisał Michael Wolff w książce „Ogień i Furia. Biały dom Trumpa"".  Najpierw Donald Trump robił upatrzonej kobiecie wodę z mózgu, a następnie przechodził do działania. „Prosił swoją sekretarkę, aby umówiła mu spotkanie z mężem wybranej kobiety u siebie w gabinecie. Gdy mężczyzna się zjawiał, Trump zaczynał ględzić o seksie: „Nadal lubisz uprawiać seks z żoną? Jak często to robicie? Pewnie masz jakąś lepszą d..ę na boku. Opowiedz mi o niej. Dzisiaj o trzeciej przylatują do mnie dziewczyny z Los Angeles. Możemy iść na górę i świetnie się zabawić. Obiecuję” – pisał Michael Wolff. To zawsze działało. Trump miał zawsze przygotowanego asa w rękawie. „Gdy mężczyzna podejmował grę Trumpa, nie miał pojęcia, że przez cały ten czas żona delikwenta przysłuchiwała się rozmowie przez telefon ustawiony na tryb głośnomówiący. Potem sama wpadała w ramiona biznesmena, który wiedział jak ją pocieszyć. Trump był napastliwym kobieciarzem, który zawsze osiągał, co tylko chciał” – dodał Wolff.",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kornel-morawiecki-ubolewa-ze-syn-nie-pogratulowal-putinowi-wygranej/w3y0m5j,Kornel Morawiecki szokuje! „Polska powinna być bliżej Rosji”,"Słynący z kontrowersyjnych refleksji marszałek senior Kornel Morawiecki po raz kolejny wziął się za definiowanie potrzeb Polski na arenie międzynarodowej. Tym razem stwierdził, że należy poprawić nasze relacje z Rosją. Synowi wytknął, że nie pogratulował Putinowi reelekcji, zaś prezydentowi Andrzejowi Dudzie, że nie poszedł w ślady Donalda Trumpa i nie zabiegał o spotkanie z prezydentem Rosji. Na koniec zbeształ rodzime elity, winne – jego zdaniem – negatywnemu stosunkowi Polaków do Rosjan! Panie marszałku, czyżby zaszkodziły panu pielmieni?","Słynący z kontrowersyjnych refleksji marszałek senior Kornel Morawiecki po raz kolejny wziął się za definiowanie potrzeb Polski na arenie międzynarodowej. Tym razem stwierdził, że należy poprawić nasze relacje z Rosją. Synowi wytknął, że nie pogratulował Putinowi reelekcji, zaś prezydentowi Andrzejowi Dudzie, że nie poszedł w ślady Donalda Trumpa i nie zabiegał o spotkanie z prezydentem Rosji. Na koniec zbeształ rodzime elity, winne – jego zdaniem – negatywnemu stosunkowi Polaków do Rosjan! Panie marszałku, czyżby zaszkodziły panu pielmieni? Z publicznych wypowiedzi ojca, premier Mateusz Morawiecki już niejednokrotnie musiał się tłumaczyć. Tak było m.in. w przypadku uchodźców z krajów arabskich, gdy marszałek senior głosił stanowisko przeciwne wobec rządu i żądał pomocy dla nich. Ciekawe jak teraz zareaguje premier i politycy PiS? Marszałek senior udzielił obszernego wywiadu prokremlowskiemu portalowi Ria Novosti. Stwierdził w nim, że Europa potrzebuje Rosji, a Rosja Europy.  Wytknął przy okazji synowi, że nie pogratulował Władimirowi Putinowi zwycięstwa w marcowych wyborach i zapomniał wspomnieć o Rosji w swoim programowym przemówieniu z okazji objęcia funkcji premiera. Morawiecki wyraził także ubolewanie nad postawą rodzimych elit, które – w jego opinii – doprowadziły do pogorszenia stosunków na linii Polska-Rosja. „Jestem zasmucony tym, że polski rząd, MSZ, a także polskie elity w znacznym stopniu nastawiają Polaków przeciwko Rosjanom. I dokładnie tak samo rosyjski rząd, MSZ i rosyjskie elity nastawiają Rosjan przeciwko Polakom” – dywagował poseł Wolnych i Solidarnych. Nie krył się także, że negatywnie ocenia relację prezydenta Andrzeja Dudy z rosyjską głową państwa. Marszałek uważa, że Duda powinien pójść w ślady prezydenta Donalda Trumpa i tak jak on zabiegać o spotkanie z Putinem. „Dziwię się, dlaczego prezydent Trump może spotykać się z prezydentem Putinem, a prezydent Duda nawet nie próbował” – powiedział Ria Novosti. Morawiecki wyraził także swoją opinię na temat likwidacji języka rosyjskiego w ukraińskich szkołach. Okazało się, że marszałek senior uważa, że to błąd. Upomniał przy okazji polski rząd za brak wyraźnej krytyki w tej kwestii. „Bardzo mnie denerwuje to, że władze Ukrainy przyjęły zasady, które likwidują. bądź mocno ograniczają używanie języka rosyjskiego w szkołach.To niezrozumiałe, bo połowa narodu mówi tam po rosyjsku. Jest to sprzeczne z wolnym duchem europejskim. Powinniśmy głośno to krytykować, a nie słyszałem krytyki takich ukraińskich decyzji ze strony Polski” – diagnozował.",Kornel Morawiecki w prokremlowskich mediach: Polska powinna być bliżej Rosji,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/johnny-depp-obrazil-donalda-trumpa/bbllm91,Burza po niewybrednym żarcie Deppa. Aktor już przeprosił,"Johnny Depp pojawił się w czwartek w Wielkiej Brytanii, gdzie w kinie Cineramageddon, tuż przed projekcją swojego filmu ""Rozpustnik"" z 2004 roku udzielał wywiadu. Popularny aktor w trakcie wystąpienia nawiązał do aktualnej sytuacji politycznej w USA i zabójstwa Abrahama Lincolna w 1865 roku. Jego słowa wywołały burzę.","Johnny Depp pojawił się w czwartek w Wielkiej Brytanii, gdzie w kinie Cineramageddon, tuż przed projekcją swojego filmu ""Rozpustnik"" z 2004 roku udzielał wywiadu. Popularny aktor w trakcie wystąpienia nawiązał do aktualnej sytuacji politycznej w USA i zabójstwa Abrahama Lincolna w 1865 roku. Jego słowa wywołały burzę. Johnny Depp pojechał do Glastonbury w Wielkiej Brytanii, by spotkać się z fanami tuż przed projekcją jednego z filmów, w którym zagrał główną rolę. W pewnym momencie aktor zaczął żalić się na aktualną sytuację polityczną w Stanach Zjednoczonych, a gdy z widowni padło pytanie o Donalda Trumpa, odpowiedział ""myślę, że on potrzebuje pomocy. Jest wiele wspaniałych, ciemnych miejsc, do których mógłby pójść"".   Zamiast uciąć w tym miejscu, Depp kontynuował swój wywód. - o będzie straszne. Cieszę się, że jesteście częścią tego. Kiedy ostatni raz aktor zamordował prezydenta? - zapytał, nawiązując do zabójstwa Abrahama Lincolna w 1865 roku przez aktora, Johna Wilkesa Bootha. -  Chcę być dobrze zrozumiany, ja nie jestem aktorem. Żyję z kłamstwa. Jednak od tego czasu (zabójstwa Lincolna - red.) minęło sporo czasu i może już nadszedł czas - wyznał Depp. Jego słowa wywołały prawdziwą burzę. Biały Dom wydał w tej sprawie specjalne oświadczenie. ""Prezydent Trump potępia przemoc we wszystkich formach i przykro nam, że inni, jak Johnny Depp, nie idą w jego ślady. Mamy nadzieję, że część kolegów z branży Deppa wypowie się przeciwko tego typu retoryce tak zdecydowanie, jak w sytuacji, gdyby takie komentarze były skierowane przeciwko politykowi Demokratów"" - brzmi komunikat. Johnny Depp szybko zdał sobie sprawę z powagi sytuacji, bo już w piątek przeprosił za swoje słowa w rozmowie z magazynem People. ""Przepraszam za ten kiepski żart o Donaldzie Trumpie, który powiedziałem wczoraj. Nie chciałem nikogo rozzłościć, tylko zabawić publiczność. Najwyraźniej nie wyszło"" - powiedział.",Johnny Depp,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-obsmial-sam-siebie/3rdkcdg,Prezydent chciał pokazać dystans do siebie. Nie wyszło,"Podpisana przez Andrzeja Dudę deklaracja o strategicznej współpracy Polski i USA wywołała ogrom komentarzy. Szczególnie, gdy służby prasowe Donalda Trumpa udostępniły na Twitterze zdjęcie z podpisania dokumentu. Stojący przy siedzącym na fotelu prezydencie USA Andrzej Duda błyskawicznie znalazł się pod ostrzałem krytyki. W niedzielę prezydent postanowił z tego zażartować. Ale nie wyszło najlepiej...","Podpisana przez Andrzeja Dudę deklaracja o strategicznej współpracy Polski i USA wywołała ogrom komentarzy. Szczególnie, gdy służby prasowe Donalda Trumpa udostępniły na Twitterze zdjęcie z podpisania dokumentu. Stojący przy siedzącym na fotelu prezydencie USA Andrzej Duda błyskawicznie znalazł się pod ostrzałem krytyki. W niedzielę prezydent postanowił z tego zażartować. Ale nie wyszło najlepiej... „Piszą mi tu, że wczorajsze zwycięstwo Biało-Czerwonych w półfinale MŚ w piłce siatkowej doprowadziło do zwrotu w relacjach PL-USA. I na dowód przysyłali mi zdjęcie. Padłem ;-)))"" – napisał prezydent na Twitterze. I okrasił swój wpis jedną z przeróbek słynnego zdjęcia.  Na przerobionej grafice, na fotelu w miejscu Trumpa, siedzi prezydent Duda, a stoi właśnie głowa państwa USA. W prawym górnym rogu jest logo TVP1, zaś na dole pasek przypominający stylem te z ""Wiadomości"" TVP. W zamierzeniu miało być zabawnie, jednak przeróbka może być dyplomatycznie ryzykowna. Zauważył to m.in. korespondent radia RMF FM w USA, Paweł Żuchowski. Podobnego zdania byli także inni użytkownicy Twittera. Wpadka przed spotkaniem z premierem Izraela. Duda musiał czekać na korytarzu",Prezydent chciał pokazać dystans do siebie. Nie wyszło,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pozar-katedry-notre-dame-w-paryzu-relacja-na-zywo/gw6ksfw,Pożar katedry Notre Dame w Paryżu. Relacja na żywo,"Pożar w katedrze Notre Dame w Paryżu został ugaszony we wtorek około czwartej nad ranem. Ogień w świątyni pojawił się w poniedziałek tuż przed godziną 19. W wyniku pożaru najpierw runęła iglica, a potem dach katedry. Przez wiele godzin trwała walka strażaków z żywiołem. Główna struktura Notre Dame została uratowana. Z nieoficjalnych komunikatów wynika, że udało się również ocalić najcenniejsze zabytki i relikwie. Francuskie władze zapowiadają odbudowę katedry Notre Dame. Specjaliści twierdzą, że potrwa to dziesięciolecia.","Pożar w katedrze Notre Dame w Paryżu został ugaszony we wtorek około czwartej nad ranem. Ogień w świątyni pojawił się w poniedziałek tuż przed godziną 19. W wyniku pożaru najpierw runęła iglica, a potem dach katedry. Przez wiele godzin trwała walka strażaków z żywiołem. Główna struktura Notre Dame została uratowana. Z nieoficjalnych komunikatów wynika, że udało się również ocalić najcenniejsze zabytki i relikwie. Francuskie władze zapowiadają odbudowę katedry Notre Dame. Specjaliści twierdzą, że potrwa to dziesięciolecia. 13:25 W związku z pożarem w katedrze Notre Dame, minister kultury Hiszpanii Jose Guirao zlecił kontrolę ochrony przeciwpożarowej w najważniejszych zabytkach tego kraju (m.in. we wszystkich katedrach) 13:09 - Pożar, który zniszczył katedrę Notre Dame w Paryżu, prawdopodobnie został wzniecony przypadkowo - poinformowała francuska prokuratura. Prokuratura wszczęła już śledztwo w sprawie ""nieumyślnego spowodowania szkód ogniowych"". W dochodzeniu uczestniczy 50 osób. 12:40 - Prezydent podziękował za uratowanie tych dwóch cennych dla nas - także duchowo - obiektów z katedry Notre Dame i przekazał swoje wyrazy współczucia oraz łączność w modlitwie kustoszowi katedry, rektorowi katedry Notre Dame - tak szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski skomentował doniesienia o uratowaniu kopii obrazu Matki Boskiej Częstochowskiej i relikwii św. Jana Pawła II. 12:31 Z katedry Notre Dame uratowano kopię obrazu Matki Boskiej Częstochowskiej i relikwie św. Jana Pawła II. Informacje te potwierdziła polska ambasada we Francji. 12:11 Francuska prokuratura potwierdza, że przesłuchano już robotników, którzy uczestniczyli w pracach remontowych katedry Notre Dame. 11:53 - Dla mnie też jest rzeczą bardzo ważną, żebyśmy wszyscy - szczególnie jak patrzę na niektóre komentarze, także u nas w kraju - dokładnie w takim momencie, jak ten dramat paryski, pokazywali raczej jak najlepsze uczucia wobec siebie, raczej solidarności i wsparcia niż takiego politycznego jazgotu. Na tym też mi zależało, żeby głos z Polski był głosem czytelnej, pełnej solidarności z Francuzami - powiedział przebywający w Strasburgu Donald Tusk. 11:24 Okazuje się, iż niektórzy twierdzą, że pożar Notre Dame przewidział już Nostradamus. Ma on być zapowiedzią strasznych rzeczy. Więcej TUTAJ. 10:54 Antonio Tajani (przewodniczący PE) zwrócił się do europosłów o przekazanie wynagrodzenia na odbudowę zniszczonej przez pożar katedry Notre Dame. Jeszcze dziś, przy wyjściu z sali plenarnej, ma zostać umieszczona odpowiednia urna, do której europosłowie będą mogli wrzucać pieniądze. 10:30 Mer Paryża Anne Hidalgo zaproponowała na antenie radia France Inter zorganizowanie w stolicy Francji ""międzynarodowej konferencji darczyńców"" w celu odbudowania katedry. 10:19 Rodzina francuskich miliarderów Arnault poinformowała, że przekaże na odbudowę katedry Notre Dame datek w wysokości 200 mln euro. 10:10 Region paryski uruchomi 10 mln euro z puli przeznaczonej na pomoc w nagłych wypadkach, aby wesprzeć archidiecezję w pierwszych pracach rekonstrukcyjnych w katedrze Notre Dame - informują władze regionu. 9:59 Amerykańskie media piszą o ""utracie kawałka duszy"" przez Paryż. - Dusza miasta zamieszkuje w równym stopniu w jego budynkach, co w jego historii i mieszkańcach, nie będzie więc przesadą stwierdzenie, że w poniedziałek Paryż utracił nie tylko ikonę architektury, ale też kawałek duszy - napisał Washington Post. 9:39 - Chciałbym przekazać słowa pocieszenia i solidarności z narodem francuskim, także jako obywatel Gdańska, zniszczonego w 90 proc. i spalonego, a potem odbudowanego. Wy także odbudujecie waszą katedrę! - napisał Donald Tusk w mediach społecznościowych nawołując jednocześnie kraje UE do ""uczestnictwa w tym zadaniu"". 09:32 Mniej znana historia, związana z jedną z najważniejszych relikwii z katedry Notre Dame. Jej fragment znajduje się w Polsce. Oto, JAK DO TEGO DOSZŁO.  09:20 Minister Piotr Gliński potwierdził, że Polska jest gotowa pomóc w odbudowie katedry Notre Dam. - Polska dysponuje wspaniałymi fachowcami w dziedzinie konserwacji zabytków - mówił na antenie TVP Info minister Gliński. Jak wspominał, wraz z polską delegacją był pół roku temu w katedrze, gdzie przyglądał się przygotowaniom do otwarcia polskiej kaplicy. - Proboszcz oprowadzał nas po katedrze, długo żeśmy rozmawiali (...) i myśleliśmy o tym na gorąco, że może Polska mogłaby się przyczynić do odnowienia kolejnej kaplicy (…) Ja myślałem, żeby poświęcić ją Janowi Pawłowi II - opowiadał minister kultury. 09:08  Najbogatszy człowiek we Francji, miliarder Francois-Henri Pinault ogłosił, że jego rodzina przeznacza 100 mln euro na odbudowę zniszczonej przez żywioł katedry Notre Dame. 08:40 - Niebezpieczeństwo zostało zażegnane, pozostaje kwestia tego, jak konstrukcja wytrzyma bardzo poważny pożar, który miał miejsce tej nocy - poinformował wiceminister spraw wewnętrznych Francji Laurent Nunez. Jak dodał ""tak rozległy pożar ma wpływ na struktury"", dlatego należy ""sprawdzić, czy są one wciąż stabilne, żeby umożliwić naszym ludziom ponowne wejście do środka"". Zgodnie z jego informacjami, ogień jest pod kontrolą, ale nie został całkowicie ugaszony. 08:33 Polacy zwiedzający katedrę Notre Dame często z dumą zauważają, że dziedziniec przed świątynią nosi imię Jana Pawła II. 08:14 Polacy zaangażują się w odbudowę Notre Dame? Tak przynajmniej zapowiadają politycy. - Premier Mateusz Morawiecki zapowiedział, że zaangażujemy się w odbudowę katedry Notre Dame. Będą różne możliwości włączenia się w pomoc – oznajmiła wicepremier Beata Szydło. 08:02 Jak informują strażacy, całkowicie spłonął tzw. ""las Notre Dame"". Mianem tym określano dębowe obelkowanie dachu, do którego budowy użyto 1300 dębów. 07:54 Tak 80 lat temu pisał o katedrze Notre Dame Julian Przyboś. ""(...)Te mury z odrąbanych skał - jak łby ponade mnie

zmartwychwstają z sarkofagu. 07:47 Żeby uświadomić sobie, jak wielkie wyzwanie stoi przed Francuzami, zapowiadającymi odbudowę katedry Notre Dame, warto przypomnieć, że jej budowa trwała 182 lata! 07:42 Zobacz, jak wyglądała katedra Notre Dame przed pożarem. Katedra Notre Dame. Najsłynniejszy zabytek Paryża 06:59 ""Świat jest wstrząśnięty. Notre Dame już nie ma"" - napisano na pierwszej stronie włoskiego dziennika ""La Repubblica"". Jak dodają dziennikarze, Paryż został ""ugodzony prosto w serce"". 05:38 Trwa akcja schładzania świątyni. Strażacy sprawdzają czy nie ma źródeł potencjalnego pojawienia się ognia. 05:19 Odbudowa katedry Notre Dame potrwa dziesięciolecia – uważa dyrektor Fundacji Dzieł Notre Dame ze Strasbourga. 05:01 Jak poinformował dziennik ""Le Figaro"" pożar w katedrze Notre Dame został ugaszony przed godziną 4 nad ranem. Strażacy pozostają nadal w pogotowiu. 04:45 Paryska prokuratura wszczęła śledztwo w sprawie nieumyślnego spowodowania zniszczenia katedry. W nocy przesłuchano robotników biorących udział w pracach remontowych na dachu, gdzie prawdopodobnie zaprószono ogień. 04:00 Rzecznik straży pożarnej poinformował AFP, że ogień został opanowany i częściowo ugaszony. 02:55 Trwa dogaszanie, a przede wszystkim ochładzanie konstrukcji katedry. Udało się uniknąć zawalenia się świątyni. 02:01 Według wstępnych ustaleń strażaków do pożaru doszło w wyniku prac remontowych. Ich zdaniem ogień nie został celowo podłożony. 01:44 Możemy uznać, że główna struktura Notre Dame została uratowana i zachowana – powiedział szef straży pożarnej w Paryżu Jean-Claude Gallet. 01:23 Holding Artemis, należąca do rodziny Pinault, przeznaczy 100 mln euro na odbudowę Notre Dame. 00:52 Drodzy przyjaciele, wygląda na to, że udało się uratować frontowe wieże Notre Dame. Cała diecezja się modliła, a ja dołączyłem do młodych ludzi, którzy modlili się przy fontannie św. Michała. Bądźmy zjednoczeni w nadziei bardziej niż zwykle – poinformował arcybiskup Paryża Michel Aupetit. 00:44 Niech Bóg błogosławi Francuzom! – napisał na Twitterze prezydent USA Donald Trump. 23:40 Odbudujemy tę katedrę. Wszyscy razem. To jest niewątpliwie przeznaczenie francuskiego narodu – powiedział Emmanuel Macron. Prezydent Francji poinformował, że we wtorek zostanie otwarty specjalny fundusz, na który będzie można wpłacać pieniądze dla odbudowania katedry Notre Dame. 23:17 Ta płonąca katedra to symbol płonącej Europy. Oby ten ogień przyczynił się do odnowy Europy i chrześcijaństwa w Europie – napisał w wydanym oświadczeniu kardynał Stanisław Dziwisz. 23:01 Struktura Notre Dame jest uratowana i zachowana w całości – podała straż pożarna. 22:56 Jeden ze strażaków biorących udział w akcji gaszenia pożaru został poważnie ranny. 22:25 To tragiczna chwila dla wszystkich katolików, chrześcijan oraz miłośników wielkich dzieł sztuki, które stracimy bezpowrotnie – napisał na Twitterze premier Mateusz Morawiecki. 22:23 Mieszkańcy i turyści śpiewają pieśni religijne, patrzą w kierunku Notre Dame. Modlą się o ratunek dla katedry. 22:13 Wszystkie dzieła sztuki uratowane, skarbiec nienaruszony, tak samo korona cierniowa i relikwie – poinformował ksiądz Frederic z katedry Notre Dame. 22:12 Walczymy o każdy centymetr, metr po metrze – poinformował po godzinie 21 rzecznik straży pożarnej. Na miejscu pracuje 400 strażaków, którzy na wezwanie zareagowali po 6 minutach od zgłoszenia. Strażacy ze względu na rozmiar katedry musieli jednak czekać na ściągnięcie specjalistycznych wysięgników.  22:04 Stolica Apostolska przyjęła z szokiem i smutkiem wiadomość o strasznym pożarze, który zniszczył katedrę Notre Dame, symbol chrześcijaństwa we Francji i na świecie – oświadczył watykański rzecznik Alessandro Gisotti. 22:02 Brak słów. Na oczach całego świata pali się historią Francji, Europy, świata. W takich chwilach doceniamy prawdziwe znaczenie dziedzictwa i kultury – napisał na Twitterze wicepremier, minister kultury Piotr Gliński. 21:52 W skarbcu katedralnym Notre Dame znajduje się relikwiarz Drzewa Świętego, który był obecny przy koronacji polskich królów. 21:33 ""Notre-Dame Paryża jest Notre-Dame całej Europy. Wszyscy jesteśmy dziś z Paryżem"" – napisał na Twitterze przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk w reakcji na pożar w paryskiej katedrze Notre Dame. 21:30 Paryska straż pożarna podała, że pożar zaczął się od strychu. 21:24 ""Notre-Dame w płomieniach""  – napisał na Twitterze prezydent Francji Emmanuel Macron. Prezydent podkreślił, że podziela ""emocje całego narodu"". 21:19 Na miejsce zdarzenia przybył prezydent Francji Emmanuel Macron razem z premierem Edouardem Philippe'em. 21:12 Według agencji Reutera ogień pojawił się już w jeden z wież katedry 21:06 Ewakuowana jest cała wyspa na Sekwanie, na której znajduje się katedra. 20:55 Katedra Notre Dame nie jest jedynym kościołem, w którym w ostatnich latach podczas remontu wybuchł pożar. Podobny los spotkał w 2017 roku katedrę w Gorzowie Wielkopolskim, w której zapaliła się wieża, a w 2006 roku – kościół św. Katarzyny, najstarszą świątynię w Gdańsku. 20:47 Szkody są kolosalne. Jak powiedział zastępca mera Paryża Emmanuel Gregoire, podejmowane są próby ratowania dzieł sztuki i innych bezcennych przedmiotów zgromadzonych wewnątrz budowli. Według rzecznika katedry płonie całe drewniane wnętrze i zapewne nie uda się go uratować. 20:39 Francuski Kościół zaczął prosić o pieniądze na ratowanie sypiącej się budowli. Koszty remontu oszacowano na 100 milionów euro. Napraw wymagały dach, iglica, przypory, witraże, gargulce i kamieniarka. Remontowane miały też być witraże i rzeźby. 20:38 Niewykluczone, że to właśnie przez prace remontowe wybuchł gigantyczny pożar.  20:37 Katedra była w opłakanym stanie. Na ścianach zaczęły pojawiać się pęknięcia. Ostatnią renowację przechodziła 200 lat temu. 20:35 Jak się okazało, w stolicy Francji przebywa obecnie Joanna Kulig, która pracuje na planie nowego serialu Netflixa. Gwiazda popołudniem podzieliła się piękną fotografią, na której pozuje na tle pięknego miasta. Pół godziny po wrzuceniu fotografii okazało się, że katedra Notre Dame płonie. Aktorka nie ukrywa, że jest w szoku. 20:25 Francuska policja podała, że w pożarze nikt nie ucierpiał. Natomiast paryska prokuratura już wszczęła dochodzenie. 20:15 W związku pożarem odwołano emisję orędzia prezydenta Francji Emmanuela Macrona do narodu. Prezydent ma się udać w rejon katedry – poinformował przedstawiciel Pałacu Elizejskiego. 20:05 Agencja Reutera podała – powołując się na świadków – że runął dach kościoła. 19:57 ""Le Monde"" informuje, że ogień pojawił się na strychu budowli, a następnie rozprzestrzenił się na pozostałą część dachu. 19:55 Mer Paryża Anna Hidalgo powiedziała, że to ""straszny pożar"" i zwróciła się do ludzi, aby respektowali ograniczenia poruszania się, które ustanowiła straż pożarna w celu zapewnienia bezpieczeństwa.



19:50 Katedrę wzniesiono na wyspie na Sekwanie. Jej budowa trwała ponad 180 lat (1163-1345). Katedra utraciła zadaszenie wież podczas Rewolucji Francuskiej. Uniknęła zburzenia tylko dzięki temu, że rozbiórka zagroziłaby uszkodzeniem sąsiednich budynków, dlatego katedra przetrwała do naszych czasów. 19:48 Notre Dame tłumaczy się jako ""Nasza Pani"" i odnosi się do Matki Boskiej. 19:47 Notre Dame to jedna z najbardziej znanych katedr na świecie, między innymi dzięki powieści ""Dzwonnik z Notre Dame"" francuskiego pisarza Victora Hugo. 19:43 Służby podejrzewają – jak informuje BBC – że powodem pożaru mogą być prace renowacyjne prowadzone w środku liczącego 850 lat gotyckiego kościoła. 19: 35 Teren wokół średniowiecznej katedry został ewakuowany. Na miejscu są strażacy. 19:24 Płonie dach kościoła, który jest światowej klasy zabytkiem znajdującym się w historycznym centrum Paryża. 19:23 Płonie średniowieczna katedra Notre Dame w stolicy Francji. Ogień i kłęby dymu widać z daleka.",Pożar katedry Notre Dame w Paryżu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/amerykanie-sprawdzaja-lojalnosc-polakow/yd42m26,Amerykanie powiedzieli nam: sprawdzam!,"Chcemy, by Amerykanie pomogli zablokować budowę gazociągu Nord Stream 2 po dnie Bałtyku. Chcemy, by sprzedali naszej armii najnowszą wersję rakiet Patriot i budowali z nami nowy radar. Polskie władze starają się też, by powstała u nas stała baza wojsk USA – Fort Trump. Amerykanie w zamian oczekują lojalności, w tym wspólnego frontu antychińskiego. Polskie władze nie zamierzały jednak w wojnie gigantów stawać po niczyjej stronie.","Chcemy, by Amerykanie pomogli zablokować budowę gazociągu Nord Stream 2 po dnie Bałtyku. Chcemy, by sprzedali naszej armii najnowszą wersję rakiet Patriot i budowali z nami nowy radar. Polskie władze starają się też, by powstała u nas stała baza wojsk USA – Fort Trump. Amerykanie w zamian oczekują lojalności, w tym wspólnego frontu antychińskiego. Polskie władze nie zamierzały jednak w wojnie gigantów stawać po niczyjej stronie. Ba, liczyliśmy, że na ekspansji Chin w Europie nieźle zarobimy. W Pekinie gościł niedawno prezydent Andrzej Duda (47 l.), o naszej chęci wzmocnienia stosunków handlowych zapewniał przy okazji zjazdu Komunistycznej Partii Chin szef gabinetu premiera Marek Suski (61 l.). W Polsce ekspertów dziwiło pomijanie przez rząd zagrożeń, jakie niesie udział chińskiego sprzętu w infrastrukturze krytycznej, takiej jak np. nowo powstająca sieć komórkowa 5G. Czy to realne zagrożenie? Kolejne rządy na świecie – Australia, Kanada, Wielka Brytania, Francja, Czechy – wyraźnie zalecały powstrzymanie się od inwestowania w nowoczesny sprzęt z Chin. Wszystko przez wprowadzenie do prawa w Chinach przepisów obligujących rodzime firmy (także teleinformatyczne, jak Huawei czy ZTE) do wprowadzenia technicznych i informatycznych dróg dostępu do urządzeń i oprogramowania dla chińskich służb specjalnych! Jedno jest pewne: wszystko w Polsce zmieniło się po aresztowaniu chińskich szpiegów. Ujęci zostali dyrektor z Huawei (już zwolniony) Weijing W. i były oficer ABW Piotr D. Dziś do minimum spadły szanse, by sieć 5G w Polsce budowali Chińczycy, choć 2 tygodnie temu dla naszych rozmówców z rządu było to niemal oczywiste! Wygląda na to, że nieprzypadkowo historia ze szpiegami ujrzała światło dzienne właśnie teraz. A gdy do tego dołożyć wymuszenie na naszym rządzie zorganizowania w Warszawie międzynarodowej konferencji dotyczącej Iranu (szerzej o tym obok) i serię listów pani ambasador Georgette Mosbacher naciskającej na realizację interesów amerykańskich firm, nie sposób nie zauważyć: Amerykanie przykręcają nam śrubę. ",Amerykanie mówią nam: sprawdzam!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kryzys-finansowy-nadchodzi-indeksy-surowcowe-spadaja/9f1303y,Idzie kryzys! Mamy powtórkę sprzed dziesięciu lat,"Dobra koniunktura, dzięki której spada bezrobocie i rosną pensje w Polsce może się wkrótce skończyć. Eksperci alarmują, że widzą pierwsze sygnały nadciągającego kryzysu gospodarczego. Na wartości tracą Bloomberg Commodity Index oraz Baltic Dry Index, który uważany jest za wskaźnik koniunktury gospodarczej. Do wybuchu kryzysu może przyczynić się polityka amerykańskiego prezydenta, za która zapłacą również Polacy.","Dobra koniunktura, dzięki której spada bezrobocie i rosną pensje w Polsce może się wkrótce skończyć. Eksperci alarmują, że widzą pierwsze sygnały nadciągającego kryzysu gospodarczego. Na wartości tracą Bloomberg Commodity Index oraz Baltic Dry Index, który uważany jest za wskaźnik koniunktury gospodarczej. Do wybuchu kryzysu może przyczynić się polityka amerykańskiego prezydenta, za która zapłacą również Polacy. Indeksy cen surowców na światowych rynkach zaczęły spadać. Zdaniem ekspertów może to być sygnał, że nadchodzi kolejny kryzys. Podobna sytuacja miała miejsce 10 lat temu, gdy indeksy surowcowe zaczęły tracić na wartości, mimo korzystnych prognoz dla gospodarki. Tym razem oliwy do ognia dolały jeszcze ostatnie wypowiedzi Donalda Trumpa. - Ceny surowców szykują się do przetestowania swoich słabych tendencji wzrostowych, sięgających 2016 r. Podobne sygnały zapowiadały spowolnienie w 2008 r. – zauważa w nocie do klientów Simon Derrick, główny strateg walutowy Bank of New York Mellon, cytowany przez Bankier.pl - Okazuje się, że to wcale nie inflacja, a nasilające się napięcia handlowe, mogą być w najbliższych miesiącach głównym zagrożeniem dla rynków, prowadząc do spowolnienia w Chinach i innych częściach świata – dodaje ekspert. Chodzi o cła, których wprowadzenie zapowiedział Donald Trump. Amerykański prezydent najpierw ogłosił chęć obłożenia cłem importu stali i aluminium, a następnie podobne rozwiązanie zapowiedział dla towarów z Chin. W odpowiedzi zarówno Unia Europejska, jak i Chiny zagroziły cłami odwetowymi. Wojna celna mocarstw światowych może doprowadzić do poważnego tąpnięcia w światowej gospodarce. - Nie chciałbym używać słowa kryzys, bo po 2008 r. kojarzymy go z prawdziwym kataklizmem w gospodarce. Nie przewiduję, by spowolnienie na taka samą skalę nam groziło. Do jakiegoś spowolnienia musi jednak niedługo dojść, sądzę że może to być druga połowa tego roku. Hossa w Ameryce jest już drugą najdłuższą po II wojnie światowej, więc kiedyś musi się to skończyć - mówi Fakt24.pl ekonomista Marek Zuber. Zuber zgadza się z tym, że decyzje amerykańskiego prezydenta mogą być zapalnikiem recesji, ale tylko wtedy, jeśli za słowami rzeczywiście pójdą czyny. Nawet jednak w czarnym scenariuszu nie jest powiedziane, że USA wpadną w recesję. Również Polska może kolejny raz być zieloną wyspą. - Recesję mamy, kiedy przez dwa kwartały pod rząd PKB spada. Nie jest powiedziane, że USA lub Polska w najbliższym czasie wpadną w taką recesję. Ale dla Polski spowolnienie z 4 proc. wzrostu do 1 proc. i tak będzie oznaczać poważne skutki, np. wzrost bezrobocia - prognozuje Marek Zuber.",Załamany makler,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zolnierzowi-spadla-czapka-tuz-przed-nosem-trumpa-co-zrobil-prezydent/dgzl04n,Żołnierzowi spadła czapka tuż przed nosem Trumpa. Co zrobił prezydent?,"To nagranie stało się hitem sieci. Prezydent USA Donald Trump po powrocie ze szczytu G20 chciał pomóc jednemu z marines, który stracił czapkę na lotnisku. Element garderoby pofrunął tuż obok przechodzącego prezydenta USA. Trump niewiele myśląc sięgnął po czapkę i próbował nałożyć ją na głowę stojącego na baczność oficera. Za pierwszym razem się nie udało.","To nagranie stało się hitem sieci. Prezydent USA Donald Trump po powrocie ze szczytu G20 chciał pomóc jednemu z marines, który stracił czapkę na lotnisku. Element garderoby pofrunął tuż obok przechodzącego prezydenta USA. Trump niewiele myśląc sięgnął po czapkę i próbował nałożyć ją na głowę stojącego na baczność oficera. Za pierwszym razem się nie udało. Prezydent Donald Trump po powrocie ze szczytu G20 w Hamburgu wylądował w bazie Andrews Air Force w Maryland. Tam wsiadał na pokład wojskowego śmigłowca. Kiedy prezydent USA miał już wchodzić na pokład, silny podmuch wiatru zerwał czapkę z głowy stojącego przy śmigłowcu żołnierza. Trump zatrzymał się, sięgnął po nakrycie głowy i oddał je oficerowi. Po chwili jednak okazało się, że czapka ponownie poleciała z wiatrem. Trump nie dał za wygraną i sięgnął po nią ponownie. Tym razem pomógł mu asystujący żołnierz. Nagranie z prezydentem USA ratującym żołnierską czapkę szybko stało się hitem sieci. Wielu komentujących chwaliło prezydenta za jego zachowanie.",Donald Trump ratuje czapkę żołnierza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-spotka-sie-z-donaldem-trumpem-w-warszawie/2n4l4vt,Wałęsa spotka się z Trumpem?! Został zaproszony do loży VIP,"Fakt24 jako pierwszy informował o tym, że trwają rozmowy na temat spotkania Lecha Wałęsy z Donaldem Trumpem. W środę okazało się, że legendarny przywódca „Solidarności” znajdzie się w loży razem z liderami państw Trójmorza. Co na taki obrót spraw PiS, dla którego wizyta amerykańskiego prezydenta jest jednym z największych dyplomatycznych sukcesów?","Fakt24 jako pierwszy informował o tym, że trwają rozmowy na temat spotkania Lecha Wałęsy z Donaldem Trumpem. W środę okazało się, że legendarny przywódca „Solidarności” znajdzie się w loży razem z liderami państw Trójmorza. Co na taki obrót spraw PiS, dla którego wizyta amerykańskiego prezydenta jest jednym z największych dyplomatycznych sukcesów? – Rozmowy trwają (...) W tej sytuacji trudno jest mówić o ich finale oraz konkretnym terminie. Wszystko zależy od decyzji prezydenta Trumpa. Ja o to spotkanie jakoś szczególnie nie zabiegam – mówił w poniedziałek o ewentualnym spotkaniu z Donaldem Trumpem w rozmowie z Fakt24 Lech Wałęsa. Wówczas wiele osób wątpiło w słowa legendarnego przywódcy „Solidarności”. Tymczasem tuż przed przylotem Donalda Trumpa do Polski okazało się, że Wałęsa znajdzie się wśród gości na spotkaniu z prezydentem USA w Warszawie na pl. Krasińskich.  – Pierwotnie w planach wizyty nie było bezpośredniego spotkania Trumpa z Wałęsą, ale Amerykanie uznali, że powinno się odbyć i szukają możliwości zorganizowania rozmowy prezydentów – przyznał w rozmowie z serwisem Onet Krzysztof Pusz, wieloletni współpracownik Wałęsy.  Były prezydent został zaproszony przez stronę amerykańska, co zresztą zapowiadał w rozmowie z nami. – Ze stroną polską nie jestem w stanie się porozumieć – przyznał z rozgoryczeniem Fakt24 Wałęsa. Jak donosi Onet „ekipa przygotowująca wizytę Trumpa w Warszawie szuka w grafiku czasu, w którym prezydent USA mógłby się na osobności spotkać z naszym noblistą”. Niewykluczone również, że Donald Trump może zaprosić Lecha Wałęsę do Waszyngtonu. Z informacji Fakt24 wynika jednak, że nie ma szans na spotkanie w cztery oczy Trumpa z Wałęsą, a strona amerykańska jest wręcz skonfundowana takimi informacjami. Wiadomo natomiast jakie tematy z w rozmowie z prezydentem USA chciałby poruszyć legendarny przywódca „Solidarności”. – Rozmawiając o Stanach Zjednoczonych podkreśliłbym, że liczę na niego, tak jak na Baracka Obamę. Liczę, że Trump rozbije układy, które hamują rozwój tego kraju i nie podobają się Amerykanom. Wyraziłbym również nadzieję, że po ich rozbiciu, coś pozytywnego w ich miejsce zbuduje. To niestety nie udało się Obamie. Jeżeli chodzi o Polskę, to zwróciłbym uwagę na to, że tak jak w USA, tak i w naszym kraju ludzie chcą zmian. Nie podoba im się wiele rzeczy, które robią rządzący. Dlatego obecnie jesteśmy na etapie poszukiwania. Chciałbym podjąć ten temat szerzej i podyskutować o tym, co dzieje się na świecie – mówił Fakt24 Wałęsa. Przypomnijmy, że według oficjalnych planów prezydent Stanów Zjednoczonych nie spotka się ani z premier Beatą Szydło, ani z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim. ",Wałęsa spotka się z Trumpem! Skradnie PiS show?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/premier-holandii-mark-rutte-sprzata-rozlana-kawe/049ydg6,Niezwykły gest premiera. Sprzątaczki były zachwycone,"Każdemu zdarza się trochę nabrudzić. Nawet politykom. Ci jednak nie zawsze po sobie sprzątają. Premier Holandii Mark Rutte (51 l.) dał dobry przykład i pokazał, jak wziąć sprawy w swoje ręce.","Każdemu zdarza się trochę nabrudzić. Nawet politykom. Ci jednak nie zawsze po sobie sprzątają. Premier Holandii Mark Rutte (51 l.) dał dobry przykład i pokazał, jak wziąć sprawy w swoje ręce. Rutte upuścił kubeczek z kawą na podłogę w holenderskim parlamencie. Nie czekając na pomoc, wziął mopa i sam zaczął wycierać kałużę. Później jeszcze szmatką przetarł ochlapaną bramkę. Nawet kiedy na miejsce przyszły sprzątaczki, nie pozwolił im pracować. Spytał tylko, czy mają wiadro. Specjalistki kibicowały premierowi. Ostatecznie musiały jednak wkroczyć do akcji, żeby pokazać mu, jak wydłużyć kij mopa. W Holandii wyczyn premiera przeszedł bez echa. Tamtejsze media uznały, że Rutte nie zrobił nic nadzwyczajnego – nabałaganił, więc posprzątał. Nagranie z mopującym premierem zrobiło jednak wrażenie za granicą. Internauci na całym świecie nie mogą się nadziwić, że polityk sprawujący tak ważną funkcję nie czeka, aż ktoś go wyręczy w przyziemnych zadaniach.",Mark Rutte sprzątnął rozlaną kawę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/stany-zjednoczone-skierowaly-okrety-na-bliski-wschod/krtcw8f,Stany Zjednoczone skierowały okręty na Bliski Wschód,Stany Zjednoczone skierowały grupę uderzeniową okrętów wojennych z lotniskowcem Abraham Lincoln i eskadrę bombowców na Bliski Wschód jako ostrzeżenie dla Iranu – poinformował doradca prezydenta Donalda Trumpa do spraw bezpieczeństwa narodowego John Bolton.,"Stany Zjednoczone skierowały grupę uderzeniową okrętów wojennych z lotniskowcem Abraham Lincoln i eskadrę bombowców na Bliski Wschód jako ostrzeżenie dla Iranu – poinformował doradca prezydenta Donalda Trumpa do spraw bezpieczeństwa narodowego John Bolton. Bolton podkreślił, że ma to być jasny sygnał dla Teheranu, iż jakikolwiek atak na interesy Stanów Zjednoczonych, lub ich sojuszników, spotka się z bezlitosną siłą. Dodał, że decyzję podjęto w odpowiedzi na szereg niepokojących i eskalujących oznak i ostrzeżeń. – Stany Zjednoczone nie chcą wojny z Iranem, ale jesteśmy w pełni gotowi, by odpowiedzieć na każdy atak, czy to ze strony popleczników Iranu, czy Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej, czy też ze strony regularnej armii Iranu – zaznaczył Bolton. Przedstawiciel władz USA, cytowany przez Reutersa podkreśla, że siły te zostały wysłane w rejon Bliskiego Wschodu w celu odstraszania Iranu, w związku z potencjalnymi przygotowaniami sił Iranu i jego popleczników wskazującymi na możliwe ataki na siły USA w regionie. W ostatnim okresie doszło do bezprecedensowego zaostrzenia konfliktu Waszyngtonu z Teheranem. Administracja Trumpa zacieśnia sankcje dążąc do całkowitej izolacji Iranu i pozbawienia go dochodów z eksportu ropy a niedawno uznała Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej za organizację terrorystyczną. Z kolei Iran uznał za terrorystów wszystkich żołnierzy USA stacjonujących na bliskim wschodzie. Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej został utworzony w 1979 roku i jest to jedna z dwóch gałęzi irańskich sił zbrojnych, obok Armii Islamskiej Republiki Iranu. Odpowiedzialny jest za obronę rewolucji islamskiej, zwalcza ruchy niechętne islamskiemu ustrojowi Iranu oraz wspiera proirańskie organizacje zbrojne poza granicami Iranu.",USA skierowały okręty i bombowce na Bliski Wschód,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-strzelanina-w-redakcji-capital-gazette-sa-zabici-i-ranni/t37ql7e,Strzelanina w redakcji gazety. Są zabici i ranni,"Strzelanina w redakcji gazety ""Capital Gazette"" w mieście Annapolis w stanie Maryland w USA. Lokalne władze poinformowały, że w wyniku strzelaniny zginęło pięć osób. Kilka rannych osób trafiło do szpitala. Mężczyzna, który otworzył ogień został już zatrzymany przez policję. Na razie nie są znane motywy działania zabójcy. Rzecznik tamtejszej policji oświadczył, że obecnie strzelanina w Annapolis traktowana jest jako ""lokalny incydent"" a nie zamach terrorystyczny.","Strzelanina w redakcji gazety ""Capital Gazette"" w mieście Annapolis w stanie Maryland w USA. Lokalne władze poinformowały, że w wyniku strzelaniny zginęło pięć osób. Kilka rannych osób trafiło do szpitala. Mężczyzna, który otworzył ogień został już zatrzymany przez policję. Na razie nie są znane motywy działania zabójcy. Rzecznik tamtejszej policji oświadczył, że obecnie strzelanina w Annapolis traktowana jest jako ""lokalny incydent"" a nie zamach terrorystyczny. Do strzelaniny miało dość ok. godz. 15. czasu lokalnego w redakcji jednej z najstarszych gazety w Stanach Zjednoczonych - ""Capital Gazette"". Według pierwszych, nieoficjalnych informacji ogień do znajdujących się w budynku osób miała otworzyć kobieta. Lokalne władze zdementowały jednak te informacje. Według agencji Reuters napastnikiem był Jarrod Ramos z miasta Laurel w Maryland. - To był zaplanowany atak - poinformował szef miejscowej policji Bill Krampf. Mężczyzna miał najpierw przestrzelić szklane drzwi, a potem strzelać do pracowników redakcji. Media podają, że napastnik jest już w rękach policji. ""CBS News"" podało, że z budynku wychodziły osoby z rękami podniesionymi do góry.  Reporter CNN podał, że widział wiele zabitych osób. Według najświeższych informacji, w strzelaninie zginęło pięć osób. Jest także wielu rannych. Świadkowie relacjonują, że kiedy padły strzały, pracownicy zaczęli się chować pod biurkami. Dziennikarz ""Capital Gazette"" Phil Davis napisał na Twitterze: ""Nie ma nic bardziej przerażającego niż słyszeć, jak kolejne osoby zostają postrzelone, kiedy ty ukrywasz się pod biurkiem, a napastnik przeładowuje broń"". Bill Krampf z miejscowej policji poinformował, iż redakcja gazety wcześniej dostawała pogróżki na portalach społecznościowych. Dodał, że na razie nie może stwierdzić, czy autor pogróżek znał pracowników redakcji i chciał ich zaatakować z bronią, czy też planował atak bez znajomości pracowników. - Obecnie próbujemy ustalić z jakiego konta wysyłane były pogróżki i kto je wysyłał. Na razie nie wiemy, czy jest ta sama osoba, która strzelała do dziennikarzy - powiedział Krampf, cytowany przez AFP. Gubernator stanu Maryland Larry Hogan napisał na Twitterze, że jest wstrząśnięty ""tą tragedią w Annapolis"". Zaapelował do tamtejszych mieszkańców o stosowanie się do poleceń policji. Rzeczniczka Białego Domu Lindsay Walters poinformowała, że o strzelaninie został już poinformowany prezydent USA Donald Trump, który w tym czasie był na pokładzie samolotu lecąc do Waszyngtonu z Wisconsin. ""Nasze myśli i modlitwy są z ofiarami i ich rodzinami"" - napisał Trump na Twitterze.",Strzelanina w redakcji gazety. Są zabici i ranni,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/melania-trump-rozplakala-sie-gdy-donald-trump-wygral-wybory/bgfg59j,"Co zrobiła Melania Trump, gdy jej mąż został prezydentem? Nie do wiary ...","„Ogień i furia: w środku Białego Domu Trumpa” - to tytuł kontrowersyjnej książki Michaela Wolffa. Lektura ma zdradzić niewygodne szczegóły z życia Donalda Trumpa. Prezydent USA już zapowiedział proces wydawnictwu. Ale ono nic sobie nie robi z gróźb, w końcu książka ma być bestsellerem. W publikacji znajdzie się sporo informacji także na temat Melanii Trump. Pierwsza dama nie będzie zachwycona","„Ogień i furia: w środku Białego Domu Trumpa” - to tytuł kontrowersyjnej książki Michaela Wolffa. Lektura ma zdradzić niewygodne szczegóły z życia Donalda Trumpa. Prezydent USA już zapowiedział proces wydawnictwu. Ale ono nic sobie nie robi z gróźb, w końcu książka ma być bestsellerem. W publikacji znajdzie się sporo informacji także na temat Melanii Trump. Pierwsza dama nie będzie zachwycona Amerykański dziennikarz Michael Wolff zatrząsł Białym Domem. Jego książka „Ogień i furia: w środku Białego Domu Trumpa” ma zdradzić wiele niewygodnych szczegółów z życia prezydenta USA. Dziennikarz przekonuje, że w trakcie pisania opierał się na ponad dwustu wywiadach przeprowadzonych z osobami z otoczenia prezydenta.  Biały Dom nazwał publikację ""tandetną tabloidową fikcją"". W książce autor poświęcił także sporo miejsca Melanii Trump. Według Wolffa, pierwsza dama miała zalać się łzami, gdy dowiedziała się o wygranej męża.  - Melania w dniu, w którym Donald został prezydentem, była cała we łzach – nie były to łzy radości - czytamy w książce.  Po publikacji tego fragmentu na łamach amerykańskich gazet Biały Dom wydał oficjalne oświadczenie: - Ta książka ewidentnie będzie sprzedawana na wyprzedaży w części science-fiction. Pani Trump wspierała decyzję swojego męża o kandydowaniu na Prezydenta USA, co więcej – de facto – zachęcała go do tego. Była pewna, że wygra i bardzo szczęśliwa kiedy to się stało.",Melania Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/melania-trump-chwali-agate-dude/tj159vl,Melania Trump długo milczała. W końcu powiedziała co myśli o Agacie Dudzie,"Melania Trump rzadko komentuje wizyty w Białym Domu. To, co myśli o gościach swojego męża – prezydenta USA, Donalda Trumpa – pozostaje tajemnicą. Tym razem Melania złamała jednak tę zasadę i powiedziała co sądzi o Agacie Dudzie.","Melania Trump rzadko komentuje wizyty w Białym Domu. To, co myśli o gościach swojego męża – prezydenta USA, Donalda Trumpa – pozostaje tajemnicą. Tym razem Melania złamała jednak tę zasadę i powiedziała co sądzi o Agacie Dudzie. Amerykańska dziennikarka Stephanie Eckardt opowiedziała o zaskakującej wypowiedzi Melanii Trump na łamach W Magazine. Eckardt podkreśla, że do tej pory pierwsza dama USA nie komentowała wizyt gości Białego Domu. – Dwa lata była znana z braku otwartości na media – napisała Stephanie Eckardt. – Z okazji wizyty prezydenta Polski i jego żony nagle zmieniła front – dodała. Przeczytaj też: Modowe starcie Agaty Dudy i Melanii Trump. Która wypadła lepiej? Do zabrania głosu sprowokował żonę Donald Trump, który jak zwykle zaczął wypowiadać się w jej imieniu. –  Panie się znają. Dobrze się dogadują. Za chwilę zjedzą wspólnie lunch – mówił dziennikarzom Trump. Nagle zapytał żony: – Chcesz coś powiedzieć? Okazało się, że Melania chciała – co wywołało niemałe zaskoczenie, bo zazwyczaj u boku męża milczy jak grób. Pierwsza dama USA w bardzo ciepłych słowach wyraziła się o Agacie Dudzie. – Wspaniale ich tu znowu gościć. Nie mogę doczekać się rozmowy z panią Dudą o problemach polskich i amerykańskich dzieci, jak za pierwszym razem – powiedziała Melania. Stephanie Eckardt komentuje, że choć słowa Melanii nie zawierają wiele treści i nie mają większego znaczenia, to na uwagę zasługuje w ogóle fakt, że zabrała głos. Czyżby to towarzystwo Agaty Dudy dodało jej otuchy i skłoniło do odezwania się publicznie? Coś tajemniczego na konferencji Dudy i Trumpa. Nie wszyscy to wiedzieli",Melania Trump chwali Agatę Dudę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/stan-wyjatkowy-na-florydzie-przed-atakiem-huraganu-dorian/fe3y5sw,Stan wyjątkowy na Florydzie przed atakiem huraganu,"Gubernator Florydy Ron DeSantis ogłosił w środę stan wyjątkowy przed zbliżającym się huraganem Dorian. Huragan zaatakował już amerykańskie Wyspy Dziewicze. Wcześniej Dorian był burzą tropikalną. Ogłoszenie stanu wyjątkowego pozwala na pełną mobilizację stanowych służb publicznych oraz umożliwia ubieganie się, jeśli zajdzie taka potrzeba, o pomoc federalną.","Gubernator Florydy Ron DeSantis ogłosił w środę stan wyjątkowy przed zbliżającym się huraganem Dorian. Huragan zaatakował już amerykańskie Wyspy Dziewicze. Wcześniej Dorian był burzą tropikalną. Ogłoszenie stanu wyjątkowego pozwala na pełną mobilizację stanowych służb publicznych oraz umożliwia ubieganie się, jeśli zajdzie taka potrzeba, o pomoc federalną. – Ogłaszam dzisiaj stan wyjątkowy aby zapewnić pełne przygotowanie Florydy na atak huraganu Dorian – głosi oświadczenie gubernatora. Wezwał on mieszkańców wschodniego wybrzeża Florydy do ""pilnego śledzenia"" ruchów huraganu zgromadzenia zapasów żywności, wody i leków na okres 7 dni. Według prognoz huragan Dorian, zaliczony obecnie do kategorii 1, ma osiągnąć wybrzeża Florydy a także Georgii i prawdopodobnie Karoliny Południowej, pod koniec weekendu lub na początku przyszłego tygodnia. Szybkość wiatru wynosi obecnie ok. 130 km/godz jednak ma wzrosnąć. Przed osiągnięciem wybrzeży USA Dorian może być już huraganem 3 kategorii, czyli bardzo niebezpiecznej. Wcześniej huragan, który przesuwa się w tempie ok. 22 km/godz w kierunku północno zachodnim, zaatakował amerykańskie Wyspy Dziewicze. Na drodze żywiołu znalazły się też brytyjskie Wyspy Dziewicze oraz należące do Portoryko wyspy Vieques i Culebra. Dorian najprawdopodobniej ominie jednak główną wyspę Portoryko zdewastowaną w 2017 r. przez huragan Maria. Prezydent Donald Trump ogłosił we wtorek stan wyjątkowy w Portoryko, które jest terytorium stowarzyszonym z USA. Przy okazji jednak nazwał Portoryko jednym z najbardziej skorumpowanych miejsc na świecie. (CNN, PAP) Nietypowa akcja serwisu z filmami dla dorosłych. Zrobili to na plaży",Stan wyjątkowy na Florydzie przed atakiem huraganu,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kevin-sam-w-domu-tak-zmieniali-sie-aktorzy/d7dw149,„Kevin sam w domu”. Tak zmienili się aktorzy,"„Kevin sam w domu” to absolutnie kultowa pozycja filmowa w święta Bożego Narodzenia. Tradycyjnie już pokaże go Polsat w wigilię Bożego Narodzenia. Początek godz. 20.05. Zobacz, jak zmienili się aktorzy tego świątecznego hitu „Kevin sam w domu”. Jak dziś wyglądają – Kevin, jego brat, siostra,rodzice, kuzyni i opryszkowie, którzy zatruwali mu życie? Warto też przypomnieć sobie bohaterów z kontynuacji. W „Kevin sam w Nowym Jorku” zagrał bowiem sam Donald Trump, prezydent Stanów Zjednoczonych.","„Kevin sam w domu” to absolutnie kultowa pozycja filmowa w święta Bożego Narodzenia. Tradycyjnie już pokaże go Polsat w wigilię Bożego Narodzenia. Początek godz. 20.05. Zobacz, jak zmienili się aktorzy tego świątecznego hitu „Kevin sam w domu”. Jak dziś wyglądają – Kevin, jego brat, siostra,rodzice, kuzyni i opryszkowie, którzy zatruwali mu życie? Warto też przypomnieć sobie bohaterów z kontynuacji. W „Kevin sam w Nowym Jorku” zagrał bowiem sam Donald Trump, prezydent Stanów Zjednoczonych.","„Kevin sam w domu""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/bialy-dom-trump-oficjalnie-zaprosil-putina-do-usa/6cjf156,Historyczna wizyta. Trump zaprosił Putina do USA,"Biały Dom potwierdza, że prezydenci Stanów Zjednoczonych i Rosji rozmawiali o wspólnym spotkaniu w ""nieodległej przyszłości"". Do zaproszenia miało dojść podczas rozmowy telefonicznej Donalda Trumpa i Władimira Putina 20 marca. Rosyjskie agencje przypominają, że w kontaktach Moskwy z Waszyngtonem panują chłodne stosunki. Zwracają uwagę na niedawne wydalenie rosyjskich dyplomatów z USA i podobne działania Rosji.","Biały Dom potwierdza, że prezydenci Stanów Zjednoczonych i Rosji rozmawiali o wspólnym spotkaniu w ""nieodległej przyszłości"". Do zaproszenia miało dojść podczas rozmowy telefonicznej Donalda Trumpa i Władimira Putina 20 marca. Rosyjskie agencje przypominają, że w kontaktach Moskwy z Waszyngtonem panują chłodne stosunki. Zwracają uwagę na niedawne wydalenie rosyjskich dyplomatów z USA i podobne działania Rosji. W oświadczeniu Białego Domu napisano, że ""tak jak potwierdził prezydent Donald Trump kilka godzin po rozmowie z prezydentem Rosji, przywódcy rozmawiali o spotkaniu, do którego miałoby dojść w »nieodległej przyszłości«"". Pod uwagę brano kilka możliwości, łącznie z wizytą w Białym Domu - napisano. Rzecznik Białego Domu Raj Shah potwierdził, że ta ostatnia propozycja padła z ust prezydenta Donalda Trumpa. Doradca prezydenta Rosji Jurij Uszakow mówił wcześniej, że ""jeśli wszystko pójdzie normalnie, a mam nadzieję, że Amerykanie nie wycofają się ze swojej propozycji, to będziemy omawiać możliwość zorganizowania takiego szczytu” - cytuje agencja TASS wypowiedź Jurija Uszakowa. Kremlowski doradca dodał, że najbliższy możliwy termin przypadłby dopiero w drugim półroczu. Rosyjskie agencje przypominają, że w kontaktach Moskwy z Waszyngtonem panuje zima. Zwracają uwagę na niedawne wydalenie rosyjskich dyplomatów z USA i podobne działania Rosji w stosunku do amerykańskich dyplomatów. Pytany o tę kwestię Jurij Uszakow oświadczył, że należy mieć nadzieję, iż w jakimś czasie stosunki rosyjsko-amerykańskie zaczną się poprawiać.",Kiedy dojdzie do spotkania Putina z Trumpem?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konflikt-polska-izrael-rzad-zlekcewazyl-ostrzezenie-usa/rm94nb8,Konfliktu z Izraelem i USA można było uniknąć?! Sensacyjne doniesienia,"Nowe, sensacyjne informacje ws. kryzysu polsko-izraelskiego! Onet informuje, że nie jest prawdą to, iż polski rząd nie został ostrzeżony przed konsekwencjami uchwalenia ustawy o IPN. Według dokumentów, do których dotarł portal, na tydzień przed głosowaniem w Sejmie nasze MSZ dostało jasny komunikat od amerykańskich polityków, że ustawa jest dla nich ""nie do przyjęcia"". Tyle że informacja z MSZ nie dotarła do najważniejszych osób w państwie!","Nowe, sensacyjne informacje ws. kryzysu polsko-izraelskiego! Onet informuje, że nie jest prawdą to, iż polski rząd nie został ostrzeżony przed konsekwencjami uchwalenia ustawy o IPN. Według dokumentów, do których dotarł portal, na tydzień przed głosowaniem w Sejmie nasze MSZ dostało jasny komunikat od amerykańskich polityków, że ustawa jest dla nich ""nie do przyjęcia"". Tyle że informacja z MSZ nie dotarła do najważniejszych osób w państwie! Dziennikarz Andrzej Stankiewicz dotarł do dokumentów rzucających zupełnie nowe światło na okoliczności przyjęcia kontrowersyjnej ustawy o IPN. Onet twierdzi, że wbrew wielokrotnym twierdzeniom polityków PiS, rząd był ostrzegany przez naszych zagranicznych partnerów, że przyjęcie tej ustawy, będzie miało negatywne konsekwencje. Całej prawdy o Donaldzie Trumpie możecie dowiedzieć się z książki pt."" Ogień i Furia. Biały Dom Trumpa"", którą znajdziecie w promocyjnej cenie w internetowej księgarni Literia.pl ""Bardzo jasny komunikat w tej sprawie usłyszeli przedstawiciele MSZ ze strony amerykańskich dyplomatów na spotkaniu w Warszawie 19 stycznia"" – czytamy na portalu. Jak informuje Stankiewicz, powstała ""ostrzegawcza notatka"" z ich spotkania. – W zagadkowy sposób do kluczowych osób w państwie dotarła z dużym opóźnieniem - już po głosowaniu, które odbyło się 26 stycznia – pisze dziennikarz, który jest w posiadaniu kilku kopii owej kluczowej notatki adresowanych do różnych osób. Onet zwraca uwagę, że awantura z Izraelem ma ""trywialne przyczyny"". Według ustaleń Onetu, decydujący był... ""fatalny obieg dokumentów, brak komunikacji oraz współpracy między członkami rządu"". Jak pisze Andrzej Stankiewicz, kluczowe dla wybuchu konfliktu było spotkanie, które odbyło się 19 stycznia w Warszawie. W Polsce pojawił się wówczas Thomas K. Yazdgerdi, który w amerykańskim Departamencie Stanu odpowiada za kwestie dotyczące Holokaustu. W MSZ – jak podaje portal – przyjęli go Maciej Pisarski, pełnomocnik ministra do spraw kontaktów z diasporą żydowską, Anna Perl z Departamentu Ameryki oraz Filip Bartkowiak z Departamentu Strategii Polityki Zagranicznej. Po tym spotkaniu powstała notatka firmowana przez Pisarskiego, której treść przytacza portal (można zapoznać się z nią tutaj). Na tzw. rozdzielniku – czyli, jak wyjaśnia Onet, wśród osób, do których została skierowana – znajdują się ministrowie, wiceministrowie oraz dyrektorzy w kilku resortach. Są tam m.in. szef MSZ Jacek Czaputowicz, jego zastępcy Marek Magierowski oraz Jan Dziedziczak, prowadzący ustawę o IPN wiceminister sprawiedliwości Patryk Jaki, prezydencki minister Wojciech Kolarski, wiceszefowa resortu kultury Małgorzata Gawin oraz Andrzej Rudlicki z MSWiA, dyrektor Departamentu Wyznań Religijnych oraz Mniejszości Narodowych. – Mimo że grono ostrzeganych było tak szerokie, PiS 26 stycznia przyjęło ustawę. I wybuchła trwająca do dziś awantura – pisze Andrzej Stankiewicz.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/slowa-melanii-trump-oburzyly-internautow-o-co-poszlo/yr3q50d,"Melania Trump w ogniu krytyki. Afera z ""łapaniem za ci...ki"" niczego ją nie nauczyła?","W trakcie pobytu w Afryce pierwsza dama USA udzieliła wywiadu jednej z amerykańskich stacji telewizyjnych. W rozmowie z dziennikarzem ABC News Melania Trump wypowiedziała się na temat światowego ruchu #MeToo. Jej słowa oburzyły internautów na całym świecie. Melania wypowiadała się tak jakby bagatelizowała problem skali męskiego szowinizmu i seksizmu. A problem jest duży. Nawet jej mąż mówił kiedyś o kobietach, że ""gdy jest się gwiazdorem... możesz robić co chcesz, nawet łapać za ci...ki""","W trakcie pobytu w Afryce pierwsza dama USA udzieliła wywiadu jednej z amerykańskich stacji telewizyjnych. W rozmowie z dziennikarzem ABC News Melania Trump wypowiedziała się na temat światowego ruchu #MeToo. Jej słowa oburzyły internautów na całym świecie. Melania wypowiadała się tak jakby bagatelizowała problem skali męskiego szowinizmu i seksizmu. A problem jest duży. Nawet jej mąż mówił kiedyś o kobietach, że ""gdy jest się gwiazdorem... możesz robić co chcesz, nawet łapać za ci...ki"" W rozmowie z dziennikarzem pierwsza dama odniosła się do akcji #MeToo. -  Trzymam stronę kobiet, jednak muszą pokazywać dowody. Nie możesz powiedzieć do kogoś: ""Byłam molestowana, ty mi to zrobiłeś!"", bo często media przesadzają… To w jaki przedstawiają te historie nie jest poprawny. To nie jest w porządku – mówi pierwsza dama USA. Słowa Melanii Trump wywołały ogromne kontrowersje. ""Biedni gwałciciele!"", ""Ofiary gwałtów, zapamiętajcie, aby poprosić napastnika o próbkę DNA"" - pisali z sarkazmem internauci. Część osób odnosiła się do taśm, na których Donald Trump mówił m.in. o łapaniu kobiet za krocze. Chodzi o taśmy ujawnione przez ""Washington Post"", na których słychać Trumpa sprzed kilkunastu lat. - Piękne kobiety pociągają mnie z automatu, od razu zaczynam je całować. To jest jak magnes. Całuję i nawet nie czekam. Kiedy jesteś gwiazdorem, one ci na to pozwalają. Możesz robić, co chcesz, nawet łapać za cipki. Cokolwiek zechcesz... - opowiadał Trump. Tylko nieliczna grupa osób przyznała rację pierwszej damie, tłumacząc że wielu chłopców i mężczyzn może paść ofiarą fałszywych oskarżeń, które mogą zniszczyć ich karierę zawodową. Pierwsza dama USA zakończyła w sobotę tygodniową wizytę w Afryce. W trakcie pobytu na czarnym lądzie nie obyło się bez wpadek w wykonaniu żony Donalda Trumpa. Była modelka wywołała serię kontrowersji strojami, które nakładała w czasie wizyty. Internauci skrytykowali m.in korkowy hełm, który łudząco przypominał modę kolonialną. - Chciałabym, aby  ludzie skupili się na tym, co robię, a nie na tym, co noszę - napisała Melania Trump, odnosząc się do kontrowersyjnych stylizacji.  Trump jest wściekły. Jak to się skończy? Bunt w Białym Domu!",Melania Trump udzieliła wywiadu. Te słowa oburzyły internautów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/to-zdjecie-pierwszych-dam-przejdzie-do-historii-zobacz-dlaczego/nsrtk8n,Pierwsze damy ustawiały się do zdjęcia. Nagle stało się to...,"Są takie zdjęcia, które zapisują się na kartach historii. Fotografia przedstawiająca pierwsze damy, które towarzyszyły światowym przywódcom, a prywatnie swoim mężom podczas szczytu NATO w Brukseli z całą pewnością należy do takich fotografii. Wszystko za sprawą pewnego ... ""pierwszego dżentelmena"".","Są takie zdjęcia, które zapisują się na kartach historii. Fotografia przedstawiająca pierwsze damy, które towarzyszyły światowym przywódcom, a prywatnie swoim mężom podczas szczytu NATO w Brukseli z całą pewnością należy do takich fotografii. Wszystko za sprawą pewnego ... ""pierwszego dżentelmena"". W Brukseli trwa szczyt NATO, podczas którego światowi przywódcy dyskutują o kwestiach związanych z bezpieczeństwem. Brukselskie spotkanie to także zgromadzenie pierwszych dam, które towarzyszą swoim mężom. Podczas jednego z takich spotkań pierwsze damy zapozowały do wspólnego zdjęcia. Na fotografii widać: m.in. Melanię Trump, Brigitte Macron, królową Matyldę i Emine Erdogan. Pojawił się również wyjątkowy „pierwszy mąż” - Gauthier Destenay. To partner premiera Luksemburga, Xaviera Bettela. Zdjęcie, które zostało zrobione podczas szczytu NATO w Brukseli przejdzie do historii. Fotografia w ekspresowym tempie obiegła sieć, a „pierwszy mąż” znalazł się na ustach całego świata. Premier Xavier Battel oznajmił, że jest gejem podczas wywiadu radiowego w 2007 roku. Od 2010 roku żyje w zarejestrowanym związku partnerskim z Destenaym. Para wzięła ślub w maju 2015 roku.",To zdjęcie pierwszych dam przejdzie do historii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/melania-trump-przycmila-agate-dude/se1q2hd,Wpadka Melanii na spotkaniu z Agatą Dudą. O co chodzi?,"Główna część wizyty Donalda Trumpa rozpoczęła po godzinie 9.00. Prezydent USA przybył do Polski dzień wcześniej. Spał w hotelu Marriott. W Polsce towarzyszyły mu pierwsza dama oraz córka Ivanka. Obie panie zwracały na siebie uwagę wyszukanym ubiorem. Zdaniem Janusza Sibory, Melania absolutnie przyćmiła Agatę Kornhauser-Dudę, co było... nietaktowne. Ekspert od protokołu dyplomatycznego uważa, że pierwsza dama USA powinna wybrać skromniejszą kreację. Chodzi o dobór kreacji. I o odkryte ramiona.","Główna część wizyty Donalda Trumpa rozpoczęła po godzinie 9.00. Prezydent USA przybył do Polski dzień wcześniej. Spał w hotelu Marriott. W Polsce towarzyszyły mu pierwsza dama oraz córka Ivanka. Obie panie zwracały na siebie uwagę wyszukanym ubiorem. Zdaniem Janusza Sibory, Melania absolutnie przyćmiła Agatę Kornhauser-Dudę, co było... nietaktowne. Ekspert od protokołu dyplomatycznego uważa, że pierwsza dama USA powinna wybrać skromniejszą kreację. Chodzi o dobór kreacji. I o odkryte ramiona. Sukienka Melanii Trump, którą miała na sobie podczas wizyty w naszym kraju, kosztuje prawie 9 tys. zł. Melania włożyła dopasowaną u góry kreację od Delpozo. Uwagę wszystkich przykuł wyrazisty, geometryczny wzór, który doskonale komponował się z barwą szpilek pierwszej damy. Kiedy Donald Trump brał udział w szczycie państw Trójmorza, jego żona spotkała się z Agatą Dudą-Kronhauser. Po rozmowie przy kawie, pierwsze damy odwiedziły Centrum Nauki Kopernika, gdzie zaproszono je do „Majsterni” (jednej z pracowni CNK). Tam na obie panie oczekiwały dzieci, biorące udział w kursie programowania. Janusz Sibora uważa, że Melania Trump jest idealną żoną swojego męża. Za pośrednictwem eleganckich strojów, luksusowych dodatków i kosztownej biżuterii, podkreśla jego status materialny. – Jest ozdobą męża, ociepla jego wizerunek – komentuje Sibora. Podobnie jak robi to jego córka, Ivanka. Wyrazisty ubiór Melanii sprawił, że nieco przyćmiła Agatę Kornhauser-Dudę. – Melania nie wyczuwa tego, że towarzyszy mężowi w wizycie państwowej, a nie pokazie mody. Odebrała całą uwagę naszej pierwszej damie, a to duży nietakt – mówi ekspert. – Sukienka, którą miała na sobie jest piękna – odważny wzór, odkryte ramiona. Nie wiem jednak, czy to stosowny strój, co do okazji – dodaje na zakończenie ekspert.",Ekspert od protokołu dyplomatycznego o wpadce Melanii na spotkaniu z Dudą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ataki-rakietowe-na-ambasade-i-baze-usa-w-iraku/eymjw9c,Ataki rakietowe na Amerykanów! Robi się naprawdę gorąco,"Rośnie napięcie w Iraku po zabiciu przez Amerykanów irańskiego gen. Kasema Sulejmaniego. W pobliżu ambasady USA w Bagdadzie w sobotę spadł pocisk rakietowy. Niedługo później dwa pociski rakietowe spadły na amerykańską bazę wojskową w mieście Balad, ok. 80 km od irackiej stolicy. Na szczęście w obu przypadkach obyło się bez ofiar.","Rośnie napięcie w Iraku po zabiciu przez Amerykanów irańskiego gen. Kasema Sulejmaniego. W pobliżu ambasady USA w Bagdadzie w sobotę spadł pocisk rakietowy. Niedługo później dwa pociski rakietowe spadły na amerykańską bazę wojskową w mieście Balad, ok. 80 km od irackiej stolicy. Na szczęście w obu przypadkach obyło się bez ofiar. Amerykańska baza wojskowa w mieście Balad znajduje się na terenie portu lotniczego Al-Bakr. W ataku rakietowym przeprowadzonym przez nieznanych sprawców nikt nie zginął. Wcześniej agencje podały, że rakieta spadła też w pobliżu ambasady USA w Bagdadzie. Pocisk trafił w plac w Zielonej Strefie - dzielnicy rządowo-dyplomatycznej, w której znajdują się m.in. parlament i placówki dyplomatyczne. Nikomu nic się nie stało. Mniej więcej w tym samym czasie w stołecznej dzielnicy Dżadrija eksplodował pocisk moździerzowy - rannych zostało pięć osób. Nie jest jasne, czy incydenty są ze sobą powiązane. Szyicka milicja Kataib Hezbollah ostrzegła irackie siły bezpieczeństwa, żeby pozostawały w odległości co najmniej kilometra od amerykańskich baz w Iraku, począwszy od niedzieli wieczorem - podała w sobotę arabska stacja Al-Mayadeen TV. To może sugerować, że proirańskie bojówki szykują kolejne ataki na instalacje wojskowe USA. Irański generał Kasem Sulejmani, dowódca elitarnej jednostki Al-Kuds, oraz jeden z dowódców proirańskiej milicji w Iraku Abu Mahdi al-Muhandis zginęli w nocy z czwartku na piątek na międzynarodowym lotnisku w Bagdadzie w nalocie sił USA. Atak zarządził prezydent Trump. Teheran zapowiedział już zbrojny odwet za tę akcję.",Rośnie napięcie w Iraku po zabiciu przez Amerykanów irańskiego generała,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rakiety-patriot-dla-polski/djs8he7,Nareszcie! Rakiety Patriot dla Polski!,"Nie sposób przecenić ten moment - rząd Mateusza Morawieckiego (50 l.), po 10 latach starań kolejnych premierów, prezydentów i szefów MON, podpisał umowę na zakup przez Polskę pierwszych baterii rakiet Patriot. I to w najlepszej konfiguracji!","Nie sposób przecenić ten moment - rząd Mateusza Morawieckiego (50 l.), po 10 latach starań kolejnych premierów, prezydentów i szefów MON, podpisał umowę na zakup przez Polskę pierwszych baterii rakiet Patriot. I to w najlepszej konfiguracji! - To zupełnie nowy rozdział w historii Polski, w historii polskiej armii - mówił w czasie uroczystości podpisania umowy prezydent Andrzej Duda (46 l.), który nazwał to „momentem historycznym”. Dodał, że to minister Mariusz Błaszczak (49 l.) „wprowadził polską armię, ale także nas, Rzeczpospolitą Polską w zupełnie nowy świat supernowoczesnej technologii, nowoczesnych środków obronnych”. Ale prezydent podziękował też za wkład w negocjacje poprzedniemu ministrowi, Antoniemu Macierewiczowi (70 l.). Oczywiście, cena jaką trzeba za to zapłacić nie jest niska – to 4,785 mld dolarów, czyli ponad 16,7 mld złotych. Jednak to i tak ponad dwukrotnie mniej niż wynosił pułap negocjacyjny ustalony jesienią ub. roku przez amerykańską agencję eksportu uzbrojenia DSCA bo miało to być nawet 10,5 mld dolarów. W pierwszej fazie realizacji programu „Wisła” to dwie baterie systemu zawierające 16 wyrzutni pocisków antyrakietowych, 4 radary sektorowe i 208 pocisków antyrakietowych PAC-3 MSE. W kolejnym, drugim etapie, Polska chce kupić jeszcze sześć baterii systemu Patriot. Analizy ekspertów wskazują, że wówczas niemal całe terytorium Polski będzie pod kuratelą tego systemu antyrakietowego. O tym jak działa, piszemy poniżej. Opozycja krytykuje transakcję nie za sam zakup, a za cenę i niski offset. Z naszych informacji w rządzie wynika jednak, że w ostatnich tygodniach ekipie negocjacyjnej powołanej przez szefa MON Mariusza Błaszczaka (49 l.) udało się zarówno obniżyć cenę, jak i sprawić, że w pakiecie znajdą się radary AESA w technologii azotku galu (GaN), skądinąd wynalezionego... w Polsce. A offset, czyli inwestycje amerykańskie w zbrojeniówkę, powiązane z transakcją? Będziemy też jedyną armią w Europie, która będzie mieć baterie Patriot wraz z systemem IBCS. To pozwala naprowadzać rakiety także z użyciem innych radarów, ale i obniża koszty na przyszłość, bo stary system i tak będzie zmieniany wszystkim klientom systemu firmy Rayethon. Zobowiązania offsetowe obejmują też produkcję 30mm armaty Bushmaster, która ma trafić do naszych Rosomaków. Ma też powstać laboratorium balistyczne. Patriot to cała bateria. Składa się z pocisków, radaru, stanowiska dowodzenia i 6-8 wyrzutni umieszczonych na podwoziach pojazdów ciężarowych. PAC-3 MSE są zdolne niszczyć rakiety przeciwnika. Radar AESA jest w stanie obserwować w tym samym czasie obszar w promieniu 360 stopni. A radar to klucz! Rakiety Patriot działają automatycznie, z pominięciem człowieka. Kiedy na niebie pojawia się podejrzany obiekt, system go identyfikuje, przekazuje informacje z radarów do centrum dowodzenia, które ma bezpośrednią łączność z systemami wyrzutni rakiet. Cały proces trwa ok. 9 sekund! Człowiek nie byłby w stanie przeanalizować i podjąć decyzji w tak krótkim czasie. A kilka sekund później rakiety wroga nie da się już zatrzymać... Gdy pocisk z systemu Patriot zostanie wystrzelony, jej tor śledzą radary. Co ciekawe, rakiety PAC-3 nie wybuchają. One taranują wrogi obiekt zderzając się z nim z ogromną prędkością. Pocisk waży ok. 300 kg, ma 5,2 metra długości. Starsze rakiety PAC-2, służące do unieszkodliwiania rakiet i samolotów, ważą blisko 900 kg. – Dołączamy do elitarnego grona państw posiadających skuteczną broń, która zapewnia bezpieczeństwo – cieszył się szef MON Mariusz Błaszczak. A amerykański ambasador Paul Jones wydał oświadczenie, w którym porozumienie na dostawę Patriotów określił, jako „kolejny krok ku poszerzaniu amerykańsko-polskiej współpracy wojskowej, stanowiącej kluczowy cel naszych relacji dwustronnych”. 2009

Szef MON Bogdan Klich (58 l.) zapowiada, że Polska może kupić baterie Patriot od Niemców – w starszej wersji, którą moglibyśmy zmodernizować. – Polska i Niemcy są w trakcie rozmów – mówi Klich. 2013

Amerykanie po raz pierwszy proponują Polsce zakup nowych baterii. W kolejnym roku zaczyna się postępowanie na zakup systemu obrony antyrakietowej „Wisła” (którego pierwszy etap zakończył się dopiero wczoraj). 2014

Zbiera się Rada Bezpieczeństwa Narodowego, która – jak tłumaczy prezydent Bronisław Komorowski (66 l.) – „zgodnie uznała, że priorytetem wśród priorytetów jest zamysł zbudowania w Polsce własnego systemu obrony przeciwlotniczej i przeciwrakietowej”. 2015

22 kwietnia 2015 r. zapada decyzja: Polska kupi system Patriot. Wicepremier i szef MON Tomasz Siemoniak (51 l.) rozpoczyna w Waszyngtonie negocjacje. Jednak w listopadzie zmienia się rząd. A nowy szef MON Antoni Macierewicz (70 l.) mówi, że „sprawa jest otwarta”. I wyrzuca ustalenia poprzedników do kosza. 2016

We wrześniu Macierewicz stwierdza, że „pierwsze baterie Patriotów trafią do Polski do połowy 2018 r.”. Szybko okazuje się, że realny jest termin... o cztery lata późniejszy. 2017

W lipcu w Warszawie prezydent USA Donald Trump (71 l.) dziękuje Polakom za wybór „sprawdzonego w boju” systemu Patriot. To był kluczowy moment w negocjacjach. W listopadzie Amerykanie podają wstępną wycenę transakcji – jest zdecydowanie za drogo. 2018

W styczniu Macierewicz traci stanowisko. Odchodzi także całe jego otoczenie, które negocjowało umowę. Już po kilku dniach okazuje się, że ruszają one z kopyta, a umowa zostanie zawarta w marcu.",Rakiety Patriot dla Polski!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-trump-przyleci-do-polski-prezydent-usa-wyglosi-przemowienie/478gyqc,To już pewne! Trump przyleci do Polski. Co powie w swoim przemówieniu?,"Dwa dni temu pojawiła się informacja, że Donald Trump odwiedzi Polskę. Wizyta miałaby się odbyć 6 lipca. W piątek do Warszawy przyjechali agenci Secret Service i urzędnicy Białego Domu. Teraz przyjazd prezydenta USA do Polski został oficjalnie potwierdzony przez Biały Dom, który wydał oświadczenie w tej sprawie.","Dwa dni temu pojawiła się informacja, że Donald Trump odwiedzi Polskę. Wizyta miałaby się odbyć 6 lipca. W piątek do Warszawy przyjechali agenci Secret Service i urzędnicy Białego Domu. Teraz przyjazd prezydenta USA do Polski został oficjalnie potwierdzony przez Biały Dom, który wydał oświadczenie w tej sprawie. „Prezydent Donald J. Trump przyjął zaproszenie od Prezydenta Polski Andrzeja Dudy i odwiedzi Polskę przed szczytem G20 w Hamburgu, w Niemczech. Wizyta potwierdzi niezłomne zobowiązanie Ameryki wobec jednego z naszych najbliższych europejskich sojuszników i podkreśli priorytet administracji prezydenta USA, jakim jest wzmocnienie zbiorowej obrony NATO"" - czytamy w komunikacie Białego Domu. „Przywódcy omówią szereg kwestii bilateralnych i regionalnych, pogłębiając sojusz oparty na wspólnych wartościach i wspólnych interesach. W trakcie wizyty w Polsce Prezydent Trump wygłosi ważną przemowę i weźmie udział w szczycie Inicjatywy Trójmorza, aby pokazać nasze silne powiązania z Europą Środkową"" - informuje Biały Dom.

 

Szczyt Trójmorza planowany jest na 6-7 lipca. Pierwotnie miało do niego dojść we Wrocławiu, ale z nieoficjalnych informacji Polskiego Radia wynika, że spotkanie może odbyć się w Warszawie. W szczycie mają wziąć udział prezydenci Polski oraz 11 innych krajów, w tym Czech, Węgier i Chorwacji.",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/huragan-michael-uderzyl-w-stany-zjednoczone/45wv2m2,Potężny huragan uderzył w USA. Jedna osoba nie żyje,"Huragan Michael uderzył w środę po południu czasu lokalnego w północno-zachodnią Florydę, pozostawiając po sobie poważne zniszczenia i powodzie. Prędkość wiatru sięga w porywach 250 km/godzinę. Władze poinformowały o śmierci jednej osoby. Jak pisze agencja AFP, Michael jest huraganem na granicy 4 i 5 kategorii - najwyższej w pięciostopniowej skali Saffira-Simpsona.","Huragan Michael uderzył w środę po południu czasu lokalnego w północno-zachodnią Florydę, pozostawiając po sobie poważne zniszczenia i powodzie. Prędkość wiatru sięga w porywach 250 km/godzinę. Władze poinformowały o śmierci jednej osoby. Jak pisze agencja AFP, Michael jest huraganem na granicy 4 i 5 kategorii - najwyższej w pięciostopniowej skali Saffira-Simpsona. Po uderzeniu w ląd centrum huraganu, które niesie ze sobą obfite deszcze, znajdowało się w pobliżu niewielkiej miejscowości Mexico Beach i miasta Panama City. Pod wodą znalazły się plaże nad Zatoką Meksykańską. W niektórych miejscach na wybrzeżu woda sięga dachów domów. Wichura zniszczyła wiele budynków, poprzewracała drzewa i pozrywała linie energetyczne. Władze potwierdziły też śmierć jednej osoby. W miejscowości Greensboro zginął mężczyzna, na którego dom spadło drzewo. Już wcześniej służby meteorologiczne ostrzegały, że poziom wody w Zatoce Meksykańskiej u wybrzeża Florydy może przekroczyć stan normalny nawet o ponad cztery metry. Prezydent Donald Trump ogłosił stan pogotowia dla całej Florydy, co umożliwia agendom federalnym udzielenie władzom stanowym i lokalnym pomocy w zwalczaniu skutków żywiołu. Gubernator stanu Rick Scott ostrzegał, że Michael będzie najgorszym huraganem na Florydzie od stu lat. Zapewnił, że władze przygotowały pomoc dla mieszkańców stanu. – Mamy ciężarówki pełne żywności, wody i innych artykułów pierwszej potrzeby – powiedział Scott. Huragan Michael przemieszcza się na północ z prędkością 26 km/godzinę i w środę wieczorem czasu lokalnego spodziewany jest nad południowo-wschodnią Alabamą i południowo-zachodnią Georgią, gdzie powoli ma tracić swoją siłę. W piątek żywioł ma zmierzać w kierunku Atlantyku. Na Haiti znów zatrzęsła się ziemia. Zginęło co najmniej 17 osób",Potężny huragan uderzył w USA. Jedna osoba nie żyje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ostro-na-linii-usa-rosja-po-ataku-chemicznym-w-syrii-bedzie-wojna/61ee2m7,Wojna wisi w powietrzu! Potężne siły zmierzają do Syrii. W regionie są polskie wojska,"Świat wstrzymuje oddech w oczekiwaniu na amerykańskie uderzenie na Syrię. Ma to być odwet za ostatni atak chemiczny, o który Waszyngton oskarżył władze w Damaszku. Prezydent USA Donald Trump zapowiada, że zbrodnia spotka się z militarną reakcją i wysyła w rejon konfliktu okręty wojenne. Tymczasem Rosja, protektor syryjskiego reżimu, zadeklarowała, że zestrzeli każdy amerykański pocisk. Również Iran ogłosił, że wesprze Syrię w przypadku „zagranicznej agresji”. Społeczność międzynarodowa obawia się eskalacji konfliktu. Przypomnijmy, że w regionie znajdują się także polskie wojska - myśliwce F-16 i siły specjalne.","Świat wstrzymuje oddech w oczekiwaniu na amerykańskie uderzenie na Syrię. Ma to być odwet za ostatni atak chemiczny, o który Waszyngton oskarżył władze w Damaszku. Prezydent USA Donald Trump zapowiada, że zbrodnia spotka się z militarną reakcją i wysyła w rejon konfliktu okręty wojenne. Tymczasem Rosja, protektor syryjskiego reżimu, zadeklarowała, że zestrzeli każdy amerykański pocisk. Również Iran ogłosił, że wesprze Syrię w przypadku „zagranicznej agresji”. Społeczność międzynarodowa obawia się eskalacji konfliktu. Przypomnijmy, że w regionie znajdują się także polskie wojska - myśliwce F-16 i siły specjalne. W sobotnim ataku chemicznym na opanowane przez rebeliantów miasto Dumę zginęło 41 osób, a setki zostały ranne - wśród ofiar są przede wszystkim cywile. O jego przeprowadzenie Amerykanie oskarżyli wspierany przez Rosjan i Iran syryjski reżim. Prezydent Donald Trump zapowiedział, że zbrodnia spotka się z militarnym odwetem ze strony Stanów Zjednoczonych. Rok temu w podobnych okolicznościach siły zbrojne USA ostrzelały pociskami manewrującymi syryjską bazę lotniczą Szajrat. NEO24 promocja! Odbierz 450 zł w prezencie za zakup zestawu AGD Amica.  Sytuacja jest o tyle poważna, że tym razem Moskwa zapowiedziała, że każdy amerykański pocisk rakietowy odpalony w stronę Syrii zostanie zestrzelony. Kreml już wiele miesięcy temu rozmieścił tam nowoczesne systemy obrony powietrznej S-300 i S-400. Znany z porywczości Trump odpowiedział równie ostrym tonem. ""Rosja zapewnia, że zestrzeli dowolny i każdy pocisk wystrzelony w kierunku Syrii. Przygotuj się Rosjo, bo one nadejdą, (będą) ładne, nowe i inteligentne! Nie powinnaś być partnerką Zwierzęcia Zabijającego Gazem, które zabija swoich ludzi i znajduje w tym przyjemność! – napisał na Twitterze. W kolejnych komunikatach stwierdził, że relacje Stanów Zjednoczonych z Rosją są teraz gorsze niż kiedykolwiek, nawet podczas zimnej wojny. Nastroje po wojowniczych zapowiedział Trumpa próbowała studzić rzecznik Białego Domu Sarah Sanders stwierdzając, że decyzja w sprawie ataku nie została podjęta i rozważane są także inne warianty odpowiedzi na tragiczny atak chemiczny. Nie są to tylko rozwiązania militarne. Nie zmienia to faktu, że do syryjskich wybrzeży podpłynął amerykański niszczyciel USS ""Donald Cook"", uzbrojony w pociski manewrujące Tomahawk. W stronę Morza Śródziemnego zmierza też grupa uderzeniowa US Navy, z lotniskowcem USS ""Harry S. Truman"" na czele. Jednak zanim dotrze na miejsce, minie minimum kilka dni. Okręty to jednak niejedyny oręż, z którego może skorzystać Waszyngton. Kolejna opcją jest użycie lotnictwa startującego z licznych baz wojskowych USA na Bliskim Wschodzie. Do bombardowania w Syrii mogą przyłączyć się również Francuzi i Brytyjczycy. Ci pierwsi mają już w rejonie konfliktu fregatę uzbrojoną w rakiety manewrujące. Z kolei wsparcie dla Damaszku w razie ataku ze strony USA zadeklarował Iran. Wszystko to sprawia, że sytuacja na Bliskim Wschodzie, i tak gorąca od wielu miesięcy, staje się jeszcze bardziej napięta. Pojawiły się doniesienia medialne, że syryjski reżim ewakuuje swoje bazy lotnicze, kierując sprzęt i personel do miejsc, gdzie stacjonują rosyjskie wojska. Władze w Damaszku kalkulują, że Amerykanie nie odważą się zaatakować tych celów, bo nie będą chcieli ryzykować eskalacji konfliktu z Moskwą. Tymczasem europejska agencja kontroli ruchu lotniczego Eurocontrol ostrzegła linie lotnicze przed lotami wschodniej części Morza Śródziemnego. Również rosyjska Duma ostrzegła swoich obywateli przed podróżami na Bliski Wschód. Przypomnijmy, że w Kuwejcie stacjonuje Polski Kontyngent Wojskowy z czterema myśliwcami F-16, które biorą udział w misji Operation Inherent Resolve nad Irakiem. To kierowana przez USA operacja bombardowań mająca na celu walkę z tzw. Państwem Islamskim. Polskie samoloty nie biorą jednak bezpośredniego udziału w nalotach, a jedynie prowadzą działania rozpoznawcze dla sił koalicji. Ponadto w Iraku znajduje się zespół złożony z żołnierzy polskich Wojsk Specjalnych, który realizuje zadania doradcze i szkoleniowe. Robi się groźnie. Trump: niech Rosja przygotuje się na nasze pociski",Ostro na linii USA-Rosja po ataku chemicznym w Syrii. Będzie wojna?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-donald-trump-odwiedzi-baze-w-powidzu/00xs543,Co Trump będzie robił w Polsce? Ten punkt programu wizyty zaskakuje,"Znane są pierwsze szczegóły wizyty Donalda Trumpa w Polsce, który w naszym kraju spędzi dwa dni i weźmie udział w uroczystościach związanych z 80. rocznicą wybuchu II wojny światowej. Jak nieoficjalnie ustaliło radio RMF FM, w trakcie wizyty, która jest zaplanowana do 2 września, dojdzie do precedensowej sytuacji: prezydent Stanów Zjednoczonych odwiedzi jednostkę wojskową. Donald Trump zwizytuje bazę lotniczą w Powidzu.","Znane są pierwsze szczegóły wizyty Donalda Trumpa w Polsce, który w naszym kraju spędzi dwa dni i weźmie udział w uroczystościach związanych z 80. rocznicą wybuchu II wojny światowej. Jak nieoficjalnie ustaliło radio RMF FM, w trakcie wizyty, która jest zaplanowana do 2 września, dojdzie do precedensowej sytuacji: prezydent Stanów Zjednoczonych odwiedzi jednostkę wojskową. Donald Trump zwizytuje bazę lotniczą w Powidzu. Jak wynika z nieoficjalnych doniesień RMF FM, Donald Trump spotka się z amerykańskimi żołnierzami stacjonującymi w Polsce na terenie 33. Bazy Lotnictwa Transportowego w Powidzu. Wybór wielkopolskiej bazy to nie przypadek. Ma ona być bowiem jednym z głównych elementów wzmocnionej amerykańskiej obecności w naszym kraju. To tutaj za 260 mln dol. powstaje baza dla amerykańskiej armii. Na jej terenie mieścić się będzie broń, amunicja i pojazdy opancerzone przeznaczone dla amerykańskiej brygady. Inwestycja ma potrwać ok. 2 lata. Jak podaje RMF FM niewykluczone, że będą tu również stacjonować najnowsze myśliwce F-35, które chcemy kupić od USA. Cztery F-35 w asyście dwóch myśliwskich F-15 lądowały już w Powidzu w połowie lipca. Jeden z myśliwców eskorty lądował później także przymusowo w bazie. Obecnie w Powidzu stacjonuje tysiąc żołnierzy, a zapowiedziano już podwojenie obsady. Prezydent Donald Trump z żoną przyjadą do Polski 31 sierpnia, by wziąć udział w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej w Warszawie. Poprzednia wizyta Donalda Trumpa w Polsce odbyła się w lipcu 2017 r. Trump wziął udział w szczycie Trójmorza w Warszawie i spotkał się w cztery oczy z prezydentem Andrzejem Dudą. (Źródło: RMF FM)",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gaz-z-usa-bedzie-tanszy-niz-rosji/cdg244z,Kupimy gaz z USA. Będzie tańszy niż z Rosji?,"Już wkrótce polski rząd będzie kupować od Amerykanów gaz. Docelowo ma nam to dać uniezależnienie się od dostaw z Rosji. Cena jest więc ważna, ale wydostanie się spod politycznej presji Rosji - kluczowe. A jak jest z tymi cenami?","Już wkrótce polski rząd będzie kupować od Amerykanów gaz. Docelowo ma nam to dać uniezależnienie się od dostaw z Rosji. Cena jest więc ważna, ale wydostanie się spod politycznej presji Rosji - kluczowe. A jak jest z tymi cenami? Eksperci podkreślają, że skroplony gaz LNG z USA to opcja zdecydowanie bardziej dla nas korzystna. – Być może w kontrakcie kilkuletnim, gaz ze Stanów będzie jeszcze nieco droższy od rosyjskiego, ale technologia LNG cały czas tanieje, więc gaz z USA będzie coraz bardziej atrakcyjny dla Polski – mówi nam ekspert ds. bezpieczeństwa i energetyki Piotr Maciążek. Trzeba też pamiętać, że gazoport w Świnoujściu zapewnia nam elastyczność, a rosyjska rura to jeden dostawca, nieelastyczne umowy na lata i zakaz handlowania nadwyżkami gazu. Władimir Putin (65 l.) przyznał w ubiegłym roku, że Rosja sprzedaje do Polski gaz za ok. 185 dolarów za 1000 m. sześciennych. To jedne z najwyższych stawek w Europie. Z obecnych notowań wynika natomiast, że cena amerykańskiego LNG na eksport to 183 dol. za 1000 m sześc. (dane z giełdy towarowej USA za maj 2017 r.). A przecież jeśli Polska stanie się europejskim „hubem” i mogłaby sprzedawać gaz do innych państw, moglibyśmy nawet na tym zarobić. Czy to oznacza, że nasze rachunki za gaz będą niższe? W najlepszym razie takie same. Ale dostawy będą pewniejsze i bezpieczeństwo Polski większe.",Gaz z USA będzie tańszy niż Rosji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-trump-chce-wyposazyc-nauczycieli-w-bron/522gd2g,Szokujący pomysł Trumpa? Komu chce dać broń?,"Po ostatniej strzelaninie w szkole wielu Amerykanów żąda wprowadzenia poważnych ograniczeń w posiadaniu broni. Tymczasem... prezydent USA Donald Trump ma inny pomysł. Właśnie oświadczył, że rozważy uzbrojenie w broń palną niektórych nauczycieli w szkołach, by chronić uczniów przed atakami podobnymi do tego, który pociągnął za sobą śmierć 17 uczniów w liceum na Florydzie, w zeszłym tygodniu. Zgodnie z tym pomysłem, nauczyciele nosiliby ukrytą broń i przeszliby specjalne szkolenie wstępne - poinformował Trump.","Po ostatniej strzelaninie w szkole wielu Amerykanów żąda wprowadzenia poważnych ograniczeń w posiadaniu broni. Tymczasem... prezydent USA Donald Trump ma inny pomysł. Właśnie oświadczył, że rozważy uzbrojenie w broń palną niektórych nauczycieli w szkołach, by chronić uczniów przed atakami podobnymi do tego, który pociągnął za sobą śmierć 17 uczniów w liceum na Florydzie, w zeszłym tygodniu. Zgodnie z tym pomysłem, nauczyciele nosiliby ukrytą broń i przeszliby specjalne szkolenie wstępne - poinformował Trump. Trump nie ogłosił jednak jeszcze ostatecznej decyzji w tej bardzo kontrowersyjnej sprawie - wskazują agencje. - Dotyczyłoby to tylko nauczycieli znających się na obsłudze broni - wyjaśnił amerykański prezydent. Zasugerował uzbrojenie ok. 20 proc. pracowników dydaktycznych. Na spotkaniu ze studentami, ich rodzicami i nauczycielami w Białym Domu prezydent USA obiecał również wprowadzić ""twarde zasady weryfikacji"", w tym dot. zdrowia psychicznego osób chcących zakupić broń. To ukłon w stronę osób domagających się większej kontroli nad rynkiem broni w USA.  Ojciec jednego z zabitych ostatnio licealistów powiedział prezydentowi USA w trakcie spotkania w Białym Domu, że problem strzelanin w szkołach ""powinien był zostać naprawiony już po pierwszym takim incydencie"". 17 osób zostało zastrzelonych w ubiegłą środę w liceum Marjory Stoneman Douglas w Parkland na Florydzie przez 19-letniego Nicolasa Cruza. W wyniku tej masakry zwiększyła się liczba apelów o zaostrzenie przepisów dotyczących sprzedaży i posiadania broni palnej w Stanach. Zwolennicy wprowadzenia restrykcji w nabywaniu broni, którzy uważają, że uchwalona w ramach Karty Praw Stanów Zjednoczonych druga poprawka do Konstytucji gwarantująca obywatelom amerykańskim prawo do posiadania i noszenia broni, jest niedopasowana do rzeczywistości. Przypominają że, by kupić alkohol w Stanach Zjednoczonych, trzeba mieć ukończone 21 lat. W wypadku broni takie ograniczenia zaś nie obowiązują. Może ją kupić 18 latek. A strzelać na strzelnicach, za zgodą rodziców, mogą nawet małe dzieci. Szaleniec wtargnął do szkoły i strzelał do uczniów. Zginęło 17 osób",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/facet/militaria/stala-baza-usa-w-polsce-coraz-blizej/mprfzgv,Dobre wieści dla Polski. Chodzi o wojska USA,"Ten cel jest już na wyciągnięcie ręki. Jak podał dziennik amerykańskich sił zbrojnych, rozmowy na temat stałej bazy amerykańskiej w Polsce posuwają się naprzód. Ma o tym świadczyć to, że jeszcze w tym tygodniu do Warszawy przyleci wysoki rangą przedstawiciel Pentagonu, by wypracować szczegóły zwiększenia obecności wojskowej USA w Polsce.","Ten cel jest już na wyciągnięcie ręki. Jak podał dziennik amerykańskich sił zbrojnych, rozmowy na temat stałej bazy amerykańskiej w Polsce posuwają się naprzód. Ma o tym świadczyć to, że jeszcze w tym tygodniu do Warszawy przyleci wysoki rangą przedstawiciel Pentagonu, by wypracować szczegóły zwiększenia obecności wojskowej USA w Polsce. Jak zapewnił w środę dziennik ""Stars and Stripes"", podsekretarz ds. polityki w resorcie obrony USA John Rood ""spotyka się z „polskimi odpowiednikami”, by pracować nad tym planem"". Wiele jednak wskazuje na to, że sfinalizowanie tej sprawy to nie kwestia kilku tygodni, a co najmniej pół roku. Tak przynajmniej przyznała 13 marca na forum komisji sił zbrojnych Izby Reprezentantów Kathryn Wheelbarger, p.o. asystenta ministra obrony ds. bezpieczeństwa międzynarodowego. Przy okazji zapewniła jednak, że ""czynione są postępy (...) Pracujemy nad pewnymi szczegółami"". Przy okazji warto przypomnieć, że w zeszłym roku Polska zaoferowała przeznaczenie do dwóch miliardów dolarów na stałą bazę USA. Zdaniem ""Stars and Stripes"", jeśli plan ten miałby zostać zrealizowany, to nowa koncepcja bazy USA w Polsce może nie być tak satysfakcjonujący stronę Polską, jak ""Fort Trump"", za którą początkowo lobbował polski rząd. Z kolei dowódca wojsk USA i NATO w Europie, generał Curtis Scaparrotti, który również wystąpił w środę przed komisją sił zbrojnych, powiedział, że chce „miksu” wojsk stacjonujących na stałe i sił rotacyjnych w Polsce. - Jestem absolutnie zadowolony z wielkich sił, które rotujemy obecnie – dodał Scaparrotti.",Stała baza USA w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/byly-prawnik-trumpa-michael-cohen-zglosil-sie-do-fbi/18y5wvn,Prawnik pogrąży Trumpa? Były współpracownik prezydenta oddał się w ręce FBI,Czy prezydent USA będzie miał kłopoty? Jego były osobisty prawnik Michael Cohen oddał się we wtorek w ręce FBI. Postanowił przyznać się do zarzutów dotyczących oszustw podatkowych i bankowych. Jego zeznania mogą obciążyć Donalda Trumpa m.in. w sprawie możliwej ingerencji Kremla w amerykańskie wybory.,"Czy prezydent USA będzie miał kłopoty? Jego były osobisty prawnik Michael Cohen oddał się we wtorek w ręce FBI. Postanowił przyznać się do zarzutów dotyczących oszustw podatkowych i bankowych. Jego zeznania mogą obciążyć Donalda Trumpa m.in. w sprawie możliwej ingerencji Kremla w amerykańskie wybory. Według zagranicznych dzienników Cohen poszedł na współpracę z FBI, co udowodnił stawiając się osobiście w siedzibie federalnych. Reuters pisze, że ugoda, jaką zawarł były prawnik Trumpa, może oznaczać, że dostarczy on informacji śledczym specjalnego prokuratora Roberta Muellera, który prowadzi dochodzenia w sprawie możliwej ingerencji Kremla w wybory amerykańskie oraz ewentualnej zmowy między ludźmi z otoczenia prezydenta USA a przedstawicielami władz Rosji. To nie wszystko. Cohen został objęty śledztwem również ze względu na możliwe złamanie prawa wyborczego, ponieważ to on zapłacił 130 tys. dolarów aktorce porno Stormy Daniels, by skłonić ją do milczenia w sprawie domniemanego romansu z Trumpem. A problemy Cohena zaczęły się w kwietniu, kiedy to FBI urządziło nalot na jego biuro. Funkcjonariusze zabezpieczyli dokumenty, m.in. właśnie te dotyczące płacenia gwiazdom porno za milczenie, z którymi rzekomo romansował obecny prezydent Stanów Zjednoczonych. Początkowo Trump i jego prawnicy byli przekonani, że Cohen nie zdecyduje się zeznawać na temat byłego pracodawcy. Gdy jednak zdecydował się na współpracę ze śledczymi, prezydent i Rudy Giuliani, który jest głównym adwokatem Trumpa, przypuścili w mediach atak na nielojalnego prawnika. Giuliani nazwał go ""kanalią"" oraz ""patologicznym manipulatorem i kłamcą"". W ramach ugody Cohen może trafić za kratki nawet na 5 lat.","Nazywany był ""załatwiaczem"" Trumpa",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/te-szarlotke-uwielbia-andrzej-duda-mamy-przepis/beft0rc,Tę szarlotkę uwielbia Andrzej Duda. Mamy przepis!,Zbliża się sezon na polskie jabłka. Może warto w weekend wypróbować przepis prezydenckiego kucharza na szarlotkę – zachęca Kancelaria Prezydenta na niedawno otwartym profilu „W Pałacu Prezydenckim”.,"Zbliża się sezon na polskie jabłka. Może warto w weekend wypróbować przepis prezydenckiego kucharza na szarlotkę – zachęca Kancelaria Prezydenta na niedawno otwartym profilu „W Pałacu Prezydenckim”. Szarlotka – czy jest ktoś, kto jej nie uwielbia? Można ją zrobić na wiele sposobów. Ale pewnie nigdy nie próbowaliście szarlotki ze stołu głowy państwa. Jesteście ciekawi jak wygląda przygotowanie ciasta dla prezydenta i jego gości? Kucharz Kancelarii Prezydenta zdradził, jak zrobić tradycyjną polską szarlotkę, którą na co dzień zajada się para prezydencka. I nie tylko. Słynnego ciasta z jabłkami miała okazję skosztować m.in. Melania Trump, Pierwsza Dama Stanów Zjednoczonych, podczas ubiegłorocznej wizyty w Polsce. Ciasto zagniatamy, dzielimy na połowę i jedną z połówek schładzamy w lodówce. Kucharz Kancelarii Prezydenckiej radzi, by do szarlotki użyć antonówek – jabłek o kwaskowatym smaku. Do ciasta dodajemy 3 kg tych jabłek pokrojonych w grubszą kostkę z dodatkiem 200 gr cukru i 1 łyżeczki cynamonu. Całość podduszamy, dopóki jabłka się nie rozpadną i nie połączą smaki.  Następnie połowę ciasta rozwałkujemy, wkładamy do blaszki. Na to wykładamy przygotowane wcześniej jabłka i na wierzchu ścieramy na tarce schowane wcześniej do lodówki ciasto. Szarlotkę wstawiamy do pieca ustawionego na 170 stopni i pieczemy około godziny aż do zrumienienia się ciasta. ",Tę szarlotkę uwielbia Andrzej Duda!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ostra-nagonka-na-donalda-trumpa-bo-zle-sie-zachowal/xj69w4g,Ostra nagonka na Trumpa. Bo źle się zachował?,"Media w Stanach Zjednoczonych po raz kolejny są bezwzględne dla Donalda Trumpa. Na każdym kroku wytykają mu wpadki i niewłaściwe zachowanie. Tym razem dostało mu się za serię zdjęć, które niedawno pojawiły się w sieci. Kilka dni temu Trump odwiedził w szpitalu rannych, którzy cudem uniknęli śmierci w masakrze w szkole średniej w Parkland na Florydzie. Prezydent z uśmiechem na ustach pozował do zdjęć, co nie spodobało się dziennikarzom i internautom!","Media w Stanach Zjednoczonych po raz kolejny są bezwzględne dla Donalda Trumpa. Na każdym kroku wytykają mu wpadki i niewłaściwe zachowanie. Tym razem dostało mu się za serię zdjęć, które niedawno pojawiły się w sieci. Kilka dni temu Trump odwiedził w szpitalu rannych, którzy cudem uniknęli śmierci w masakrze w szkole średniej w Parkland na Florydzie. Prezydent z uśmiechem na ustach pozował do zdjęć, co nie spodobało się dziennikarzom i internautom! Media w Stanach Zjednoczonych zarzucają Donaldowi Trumpowi, że nie bierze przykładu ze swojego poprzednika, Baracka Obamy, który w grudniu 2012 roku pojawił się w Newtown, gdzie doszło do strzelaniny. Wówczas zginęło 28 osób, w tym 20 dzieci w wieku 6 i 7 lat. Obama zapewnił rodziny ofiar, że im współczuje, a potem nie krył łez rozpaczy. Teraz - w podobnej sytuacji - Trump nie tylko nie zapłakał, ale jeszcze uśmiechał się pozując do zdjeć. Czy tak rzeczywiście było, czy to raczej kwestia tendencyjnego doboru zdjęć? Zwolennicy Donalda Trumpa zapewniają, że podczas wizyty w Parkland na Florydzie prezydent był zamyślony i wyciszony. Podczas spotkania w szpitalu z poszkodowanymi w strzelaninie i ich rodzinami dodawał im otuchy i zapewniał o wsparciu ze strony rządzących. Nawet, jeśli uśmiechał się do zdjęć, ani przez chwilę nie zapomniał o tragedii, która dotknęła rodziny 17 ofiar wymordowanych z zimną krwią przez 19-letniego Nicolasa Cruza. Donald Trump to typ mężczyzny, który publicznie się nie wzrusza. Próżno szukać w jego biografii zdjęć, na których płacze. Tym różni się od Obamy. Natomiast uśmiecha się przy każdej okazji. I to niektórzy mają mu za złe. Szaleniec wtargnął do szkoły i strzelał do uczniów. Zginęło 17 osób",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-grozi-putinowi-odwolaniem-spotkania/kc4xvsp,Donald Trump grozi Putinowi odwołaniem spotkania,"Donald Trump poinformował w wywiadzie dla ""Washington Post"", że być może odwoła spotkanie z rosyjskim prezydentem Władimirem Putinem, które ma odbyć się podczas szczytu G20 w Buenos Aires. To reakcja amerykańskiego prezydenta na niedzielne wydarzenia w Cieśninie Kerczeńskiej.","Donald Trump poinformował w wywiadzie dla ""Washington Post"", że być może odwoła spotkanie z rosyjskim prezydentem Władimirem Putinem, które ma odbyć się podczas szczytu G20 w Buenos Aires. To reakcja amerykańskiego prezydenta na niedzielne wydarzenia w Cieśninie Kerczeńskiej. W wywiadzie dla ""Washington Post"" Trump powiedział, że oczekuje na ""pełny raport"" od jego zespołu ds. Bezpieczeństwa Narodowego w sprawie niedzielnych wydarzeń. ""To zdecyduje o najbliższej przyszłości. Być może do tego spotkania nie dojdzie. Potępiam tę agresję"" - podkreślił amerykański prezydent. W czasie zaplanowanego na piątek i sobotę szczytu G20 w Buenos Aires Trump miał spotkać się z Putinem. Miało to być pierwsze spotkania obu przywódców od szczytu w Helsinkach, które odbyło się 16 lipca. Amerykański prezydent w Buenos Aires ma także zaplanowane spotkania z prezydentem Argentyny, premierem Japonii i kanclerz Niemiec. Oddzielnie na roboczym obiedzie ma spotkać się z przywódcą Chin Xi Jinpingiem. W niedzielę dwa kutry oraz holownik marynarki wojennej Ukrainy, które płynęły z Odessy do ukraińskiego portu w Mariupolu nad Morzem Azowskim, zostały ostrzelane, a następnie przejęte przez rosyjskie siły specjalne. Ukraina uznała te działania za akt agresji. Rada Najwyższa Ukrainy zatwierdziła w poniedziałek dekret prezydenta Poroszenki o wprowadzeniu stanu wojennego. Szef państwa oświadczył przed głosowaniem, że obejmie on obszary przy granicy z Rosją oraz obwody nad Morzem Czarnym i Azowskim.",Donald Trump grozi Putinowi odwołaniem spotkania,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/iranski-atak-na-bazy-usa-jednak-rannych-zostalo-11-zolnierzy/yw59tjr,Amerykanie kłamali ws. ataku Iranu? Szokujące doniesienia!,"Kiedy w nocy z 8 na 9 stycznia na amerykańskie bazy w Iraku spadły wystrzelone przez Iran pociski balistyczne, Pentagon niemal natychmiast poinformował, że w ataku nie ucierpiał żaden Amerykanin. Teraz, ponad tydzień od tamtych wydarzeń, dowództwo sił zbrojnych USA nagle poinformowało, że jednak hospitalizowanych zostało 11 żołnierzy, a kilku wciąż przebywa w szpitalu. Więc po co była ta maskarada?","Kiedy w nocy z 8 na 9 stycznia na amerykańskie bazy w Iraku spadły wystrzelone przez Iran pociski balistyczne, Pentagon niemal natychmiast poinformował, że w ataku nie ucierpiał żaden Amerykanin. Teraz, ponad tydzień od tamtych wydarzeń, dowództwo sił zbrojnych USA nagle poinformowało, że jednak hospitalizowanych zostało 11 żołnierzy, a kilku wciąż przebywa w szpitalu. Więc po co była ta maskarada? Irański atak rakietowy na bazy lotnicze w Iraku nie pociągnął za sobą ofiar śmiertelnych, ale 11 amerykańskich żołnierzy hospitalizowano w związku z objawami wstrząśnienia mózgu - podał rzecznik Centralnego Dowództwa USA, kapitan marynarki wojennej Bill Urban. Kilku osobom udzielono pomocy lekarskiej w związku z tymi objawami, a kilka wciąż przebywa na obserwacji - zaznaczył w komunikacie wydanym wieczorem rzecznik Centralnego Dowództwa Sił Zbrojnych USA. Wstrząśnienie mózgu należy do grupy lekkich urazów mózgu stanowiących ok. 80 proc. wszystkich pourazowych uszkodzeń mózgu. Jego skutki w większości przypadków znikają szybko, niekiedy trwają do około tygodnia. Doniesienia te odbiły się za oceanem szerokim echem, bo wygląda na to, że Pentagon przez niemal 10 dni ukrywał przed opinią publiczną informacje o rannych żołnierzach. Jak pamiętamy, pierwsze komunikaty po ataku brzmiały, że żaden Amerykanin w nim nie ucierpiał. Teraz dowództwo tłumaczy się, że taka była pierwsza ocena sytuacji i dopiero w ostatniej dobie uzyskano pełen obraz strat. Trudno jednak uwierzyć, by w najpotężniejszym mocarstwie militarnym świata przepływ takich informacji trwał aż półtora tygodnia. Być może jednak dane celowo zatajono, by amerykańska opinia publiczna łatwiej przełknęła fakt, że USA nie zamierzają w żaden siłowy sposób odpowiadać na irański atak. Dzięki temu udało się zatrzymać nakręcającą się spiralę przemocy, która mogła doprowadzić nawet do wybuchu gorącej wojny. Jednocześnie reżim ajatollahów zachował twarz przed własnym społeczeństwem mogąc twierdzić, że rakietowym uderzeniem pomścił śmierć gen. Kasema Sulejmaniego, który zginął kilka dni wcześniej z rąk Amerykanów... Przypomnijmy, że w nocy z 8 na 9 stycznia z terytorium Iranu wystrzelono ponad 20 pocisków rakietowych na cele Stanów Zjednoczonych w Iraku: bazę wojskową Ain Al-Asad, położoną 160 km na zachód od Bagdadu oraz bazę w Irbilu, w irackim Kurdystanie na północy kraju. Było to odwet za zlikwidowanie przez Amerykanów kilka dni wcześniej w Bagdadzie irańskiego dowódcy sił specjalnych Al-Kuds, gen. Sulejmaniego.",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/blogerka-chce-pozwac-chirurga-jej-piersi-zrobily-sie-kanciaste/715hv3w,Chirurg zrobił jej kanciaste piersi. Pokazała zdjęcia,"Julia Debbagh to internetowa celebrytka. Ostatnio zrobiło się o niej głośno w rosyjskich mediach. Stało się tak za sprawą jej biustu. Blogerka wyznała, że po latach jedna z jej piersi zrobiła się kanciasta. Dowodem mają być zdjęcia, które opublikowała w sieci. Kobieta chce pozwać klinikę, w której przeszła operację plastyczną.","Julia Debbagh to internetowa celebrytka. Ostatnio zrobiło się o niej głośno w rosyjskich mediach. Stało się tak za sprawą jej biustu. Blogerka wyznała, że po latach jedna z jej piersi zrobiła się kanciasta. Dowodem mają być zdjęcia, które opublikowała w sieci. Kobieta chce pozwać klinikę, w której przeszła operację plastyczną. – Czyj to biust? Przyjrzyjcie się dobrze. Mój – napisała na Instagramie Julia Debbagh. – Silikony służyły mi przez 13 lat – dodała. Blogerka pokazała zdjęcia, na których widać jej piersi. Internauci szybko zwrócili uwagę na ich kształt. – Są kwadratowe – skomentowała jedna z osób. – Oby następne były trójkątne – dodała kolejna. Rosjanka przyznała, że po ponad dekadzie od operacji plastycznej, jej lewa pierś zrobiła się kanciasta. Julia Debbagh wyjaśniła, że implant nie pękł, tylko się odkształcił. Blogerka wini za to moskiewską klinikę, w której przeszła zabieg. Twierdzi, że implanty zostały nieprawidłowo umieszczone w jej ciele. Powinny znajdować się pod mięśniem. – Nie jestem fanką ekstremalnych sportów, nie przybrałam ani nie straciłam na wadze, nie urodziłam też dziecka – tłumaczyła. Kobieta wspomniała, że wróciła do placówki, w której ją operowano i poinformowała o tym, co stało się z jej piersią. Podobno powiedziano jej, by „zajęła miejsce w kolejce” i przygotowała się do zapłaty za kolejny zabieg. Co więcej, okazało się, że zgubiono jej dokumenty. – Nie zaprzeczamy, że ponosimy za to odpowiedzialność. Jesteśmy zobowiązani przechowywać dokumentację medyczną pacjentów przez 25 lat – powiedział Michaił Pawljuk, zastępca dyrektora kliniki. Julia Debbagh chce pozwać placówkę. Jej prawnicy sądzą, że może starać się o odszkodowanie w wysokości około miliona rubli (prawie 60 tysięcy złotych). Musi też poddać się kolejnemu zabiegowi. – Moje piersi będą ładniejsze niż kiedykolwiek – dodała internetowa celebrytka. Blogerka - która ma również implanty w nogach i przeszła operację nosa - twierdzi, że po nagłośnieniu swojego problemu, stała się ofiarą hejtu. Ludzie nazywali ją głupią i naśmiewali się z jej piersi.",Chirurg zrobił jej kanciaste piersi. Pokazała zdjęcia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/witold-waszczykowski-w-polsce-nie-ma-juz-presji-na-zniesienie-wiz/gjtgwjx,Zaskakujące słowa Waszczykowskiego o wizach. Co na to Polacy?,"Choć od wizyty Donalda Trumpa w Polsce minęło już sporo czasu, nadal poznajemy nowe szczegóły dotyczące tematów poruszanych z prezydentem USA. W wywiadzie dla „Rzeczpospolitej” szef polskiego MSZ Witold Waszczykowski przyznał, że w rozmowie z doradcą amerykańskiego przywódcy, Jaredem Kushnerem poruszył temat zniesienia wiz dla Polaków. Jak jednak przyznał, w naszym kraju „nie ma już presji”, by tak się stało. Jak Waszczykowski tłumaczy swoją tezę?","Choć od wizyty Donalda Trumpa w Polsce minęło już sporo czasu, nadal poznajemy nowe szczegóły dotyczące tematów poruszanych z prezydentem USA. W wywiadzie dla „Rzeczpospolitej” szef polskiego MSZ Witold Waszczykowski przyznał, że w rozmowie z doradcą amerykańskiego przywódcy, Jaredem Kushnerem poruszył temat zniesienia wiz dla Polaków. Jak jednak przyznał, w naszym kraju „nie ma już presji”, by tak się stało. Jak Waszczykowski tłumaczy swoją tezę? W rozmowie z dziennikiem Witold Waszczykowski zapewnił, że rozmawiał o zniesieniu wiz dla Polaków z doradcą prezydenta Donalda Trumpa, Jaredem Kushnerem. – Przypomniałem o zobowiązaniu Trumpa z czasów kampanii prezydenckiej i obietnicy podczas spotkania z Polonią amerykańską. Kushner powiedział, że przypomni to zobowiązanie prezydentowi Trumpowi – przyznał szef polskiego MSZ. Waszczykowski zapewnił również, że będzie przypominać administracji amerykańskiej, że Polska jest jednym z nielicznych krajów w Unii Europejskiej, których obywatele muszą starać się o pozwolenie wjazdu na teren Stanów Zjednoczonych. Chwilę później minister podzielił się jednak dość zaskakującym stwierdzeniem. – Inną sprawą jest, że w Polsce nie ma już presji na zniesienie wiz, bo wielu Polaków, którzy chcieli zamieszkać, pracować lub uczyć się w USA, ma w tej chwili możliwość wyboru innych krajów europejskich i pozaeuropejskich – stwierdził Waszczykowski. Szef polskiego MSZ odniósł się również do faktu, że Donald Trump w swoim przemówieniu wspomniał postać Lecha Wałęsy. – Nie jest moją rolą ocenianie zachowania prezydenta USA – stwierdził Waszczykowski. Gdy dziennikarz nie dawał jednak za wygraną i stwierdził, że „Wałęsa jest polską coca-colą” i spytał, czy napiętnowanie takiej marki ma sens, minister odpowiedział: – Nie porównywałbym Wałęsy do coca-coli, bo colę lubię. Wałęsa jest osobą coraz bardziej kontrowersyjną. Wdał się w ostrą kampanię polityczną i ponosi tego konsekwencje. Mówi, że politycy PiS powinni wyskakiwać z okna, więc natrafia na ostre riposty. Sam jest sobie winien – odparł. Minister został również zapytany o ewentualny powrót Donalda Tuska do polskiej polityki. Jak stwierdził, nie spędza mu to snu z powiek. Zapewnił również, że w jego opinii obecny szef Rady Europejskiej uprawia politykę antyrządową i nie wspiera Polski na arenie międzynarodowej. – Nie inicjuje nic propolskiego, brał udział w puczu przeciwko Polsce. Tusk jest czynnym członkiem opozycji. Nie sądzę, żeby Polacy czekali na powrót Tuska – skwitował Waszczykowski.",Zaskakujące słowa Waszczykowskiego o wizach. Co na to Polacy?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-jacek-czaputowicz-o-wizycie-andrzeja-dudy-u-donalda-trumpa/ckjy1zv,Kompromitujące słowa ministra o biurku Trumpa,"O tym, jak Donald Trump potraktował polskiego prezydenta mówi już pół świata. Andrzej Duda, przygięty nad biurkiem podpisywał w USA deklarację, podczas gdy Trump wygodnie siedział. Według komentatorów to dowód na podległość i świadczy o tym, że Amerykanie traktują nas z góry. Problem pogłębiają słowa szefa MSZ Jacka Czaputowicza. Minister uważa, że już samo ""dopuszczenie"" do stołu to dla Dudy zaszczyt...","O tym, jak Donald Trump potraktował polskiego prezydenta mówi już pół świata. Andrzej Duda, przygięty nad biurkiem podpisywał w USA deklarację, podczas gdy Trump wygodnie siedział. Według komentatorów to dowód na podległość i świadczy o tym, że Amerykanie traktują nas z góry. Problem pogłębiają słowa szefa MSZ Jacka Czaputowicza. Minister uważa, że już samo ""dopuszczenie"" do stołu to dla Dudy zaszczyt... To, że Andrzej Duda nie dostał w Białym Domu nawet krzesła oburzyło opinię publiczną. Wszystkie media obiegło zdjęcie, na którym polski prezydent na stojąco podpisuje ważny dokument, podczas gdy Trump siedzi wygodnie rozparty. O sprawie głośno jest nie tylko w Polsce, ale i w Ameryce. ""Washington Post"" napisał o sprawie nazywając tę sytuację ""niezręczną"". Amerykanie cytują dziennik ""Fakt"" i artykuły Fakt24.pl opisując reakcje, jakie zdjęcie Dudy i Trumpa wywołało nad Wisłą. Większość komentatorów jest zgodna, że sytuacja była dla Dudy upokarzająca. Teraz do sprawy odniósł się szef MSZ Jacek Czaputowicz. – To jest pewien zaszczyt, dopuszczenie do biurka, przy którym pracuje przywódca innego państwa. To traktujemy, jako bardzo pozytywny gest – powiedział Czaputowicz. Natychmiast został skrytykowany przez komentatorów, którzy wytknęli mu postawę wasala i poddanego wobec USA. - Minister Czaputowicz mówi, że dopuszczenie prezydenta Polski do biurka Trumpa to zaszczyt. Nie, panie ministrze, to upokorzenie i zlekceważenie. Duda nigdy nie powinien się na to zgodzić - ocenił Dariusz Rosati, były minister spraw zagranicznych i europoseł. Z ministra Czaputowicza zakpił też dziennikarz RMF FM Paweł Żuchowski wrzucając na Twittera zdjęcie biurka Trumpa. ""Dopuszczenie do biurka, przy którym pracuje przywódca innego państwa, to zaszczyt"" - mówi szef MSZ. Ekstra! Wczoraj stałem, dotknąłem. I nawet fotkę zrobiłem"" - napisał.",Minister Jacek Czaputowicz o wizycie Andrzeja Dudy u Donalda Trumpa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-szantazuje-melanie/n6kllet,Była doradczyni Trumpa: Donald szantażuje Melanię!,"Melania Trump (48 l.) jest zakładniczką Donalda (72 l.) – twierdzi była doradczyni prezydenta USA Omarosa Manigault-Newman (44 l.). W swojej książce ujawnia, że pierwsza dama chciałaby się rozwieść, ale się boi, że zostanie deportowana.","Melania Trump (48 l.) jest zakładniczką Donalda (72 l.) – twierdzi była doradczyni prezydenta USA Omarosa Manigault-Newman (44 l.). W swojej książce ujawnia, że pierwsza dama chciałaby się rozwieść, ale się boi, że zostanie deportowana. „Gdyby Melania spróbowała go totalnie upokorzyć i zostawić, gdy jest prezydentem, znalazłby sposób, żeby ją ukarać” – napisała Manigault-Newman. „Donald doskonale wie, jak dostała obywatelstwo. Jeżeli jest w tym coś podejrzanego, mógłby to ujawnić i unieważnić. Jest mściwy” – dodała. Zdaniem byłej doradczyni Trumpa, Melania odlicza minuty do końca kadencji, żeby złożyć pozew o rozwód. Melania Trump została obywatelką USA w 2006 r., rok po ślubie z Donaldem. Wcześniej miała zieloną kartę w ramach programu przyznającego wizy geniuszom. Dostała ją, kiedy była już dziewczyną Trumpa.",Donald i Melania Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bartlomiej-radziejewski-o-spotkaniu-duda-trump/m352tlj,"Radziejewski dla Faktu: Bezpieczeństwo Polski rośnie, ale dyskutujmy o jego kosztach, nie o faktach","Spotkanie prezydentów Dudy i Trumpa w Nowym Jorku potwierdziło wzmocnienie naszego bezpieczeństwa. Jego znaczenia nie należy ani bagatelizować, ani wyolbrzymiać – pisze Bartłomiej Radziejewski, politolog, dyrektor Nowej Konfedracji","Spotkanie prezydentów Dudy i Trumpa w Nowym Jorku potwierdziło wzmocnienie naszego bezpieczeństwa. Jego znaczenia nie należy ani bagatelizować, ani wyolbrzymiać – pisze Bartłomiej Radziejewski, politolog, dyrektor Nowej Konfedracji Opozycja nie ustaje w próbach udowodnienia, że półgodzinne spotkanie na marginesie Zgromadzenia Ogólnego ONZ nie dało Polsce korzyści czy wręcz przyniosło upokorzenie. Absurdalne to opinie w obliczu szeregu konkretnych kroków zwiększających amerykańską obecność wojskową nad Wisłą. Z obozu władzy słyszymy z kolei o historycznym sukcesie, co też jest przesadą, choć nie aż taką.

Co konkretnie ustalono? Pomijając wysoce idiotyczną kwestię wiz, po pierwsze, wzrost liczby amerykańskich żołnierzy z 4,5 do 5 tysięcy. Po drugie, lokalizację sześciu amerykańsko-polskich baz po zachodniej stronie Wisły. Po trzecie i najważniejsze, kontynuację rozmów o umiejscowieniu w naszym kraju pancernej brygady z USA. Mówimy o wzroście obecności najpotężniejszej armii świata, której to obecności Polska nie jest w stanie w dającej się przewidzieć przyszłości własnymi siłami zastąpić. Nie może tego też zrobić tak zwana armia europejska. Będąca wciąż w fazie marzeń i planów, co gorsza, idących coraz wyraźniej w stronę silnej nadreprezentacji interesów niemieckich i francuskich. W efekcie ramowej umowy z Nowego Jorku wschodnia flanka NATO stanie się przez Amerykanów uzbrojona bardziej niż kiedykolwiek. I to w warunkach silnej presji na redukcję amerykańskiego zaangażowania wojskowego w Europie, wynikającej z bezprecedensowych wyzwań na Zachodnim Pacyfiku.

Wszystko to jest – tylko i aż – uszczegółowieniem deklaracji podpisanej 12 czerwca w Waszyngtonie. Gdyby więc nie przyzwyczajenie do tego, jak bardzo oderwana od rzeczywistości jest polska debata publiczna, nie samą umowę z Nowego Jorku, ale radykalizm opinii o niej należałoby uznać za zaskakujący.

Problemy tak z tym, jak i z innymi przykładami pogłębiania stosunków polsko-amerykańskich w ostatnich latach są inne i to na nich powinna się skupiać racjonalna debata. Po pierwsze, na ile te sukcesy budują siłę własną Rzeczypospolitej, a na ile jej potencjał jedynie jako klienta i protektoratu USA, o czym pisał ostatnio w „Nowej Konfederacji” Ludwik Dorn. Po drugie, jakim kosztem w relacjach z dwoma innymi wielkimi graczami: Unią Europejską i Chinami. To już jednak osobna historia.",Jakie koszty bezpieczeństwa?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pilny-telegram-od-papieza-franciszka-do-prezydenta-andrzeja-dudy-o-co-chodzi/7zj3ent,Pilny telegram od papieża do prezydenta Dudy. O co chodzi?,Papież Franciszek w drodze powrotnej z Estonii wystosował pilny telegram do Andrzeja Dudy. Co napisał polskiemu prezydentowi w depeszy?,"Papież Franciszek w drodze powrotnej z Estonii wystosował pilny telegram do Andrzeja Dudy. Co napisał polskiemu prezydentowi w depeszy? Papieska pielgrzymka na Litwę, Łotwę i do Estonii zaczęła się w sobotę i trwała do wtorku. W drodze do Wilna w sobotę papież Franciszek wystosował zgodnie ze zwyczajem telegramy do przywódców krajów, nad którymi przelatywał jego samolot, między innymi do prezydenta Andrzeja Dudy. W depeszy do prezydenta RP papież napisał, że przesyła mu serdeczne życzenia. – Przelatując nad Polską w drodze powrotnej do Rzymu, przesyłam serdeczne pozdrowienia Jego Ekscelencji i Pana rodakom. Prosząc o błogosławieństwo Wszechmogącego Boga dla narodu, ponawiam zapewnienie o moich modlitwach – czytamy w depeszy opublikowanej w watykańskim serwisie vatican.va. – Zapewniam Pana o moich modlitwach za kraj i jego naród, prosząc dla wszystkich o błogosławieństwo pokoju i radości od Wszechmogącego Boga – dodał papież. Depesze z pozdrowieniami papież wystosował też do prezydentów Włoch, Chorwacji, Węgier i Słowacji. Watykan poinformował, że Ojciec Święty zamierza w przyszłym roku odwiedzić Panamę, gdzie odbędą się Światowe Dni Młodzieży.",Pilny telegram od papieża do prezydenta Dudy. O co chodzi?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-zle-mysla-o-polsce-w-hitowym-serialu-z-hollywood/znp53yg,Polska w hitowym serialu z USA. Mówią o nas bardzo źle,"Polska i Węgry to kraje, gdzie umiera demokracja – mówi jedna z postaci w kultowym amerykańskim serialu ""Homeland"". Nasz kraj został wymieniony w jednym rzędzie obok takich krajów jak Nikaragua czy Filipiny.","Polska i Węgry to kraje, gdzie umiera demokracja – mówi jedna z postaci w kultowym amerykańskim serialu ""Homeland"". Nasz kraj został wymieniony w jednym rzędzie obok takich krajów jak Nikaragua czy Filipiny. Zła opinia o Polsce pod rządami Prawa i Sprawiedliwości przenika już nie tylko do wypowiedzi zachodnich polityków, opiniotwórczych gazet amerykańskich i brytyjskich, ale nawet do świata popkultury ""Turcja, Polska, Węgry, Nikaragua, Filipiny. Demokracja umiera, kiedy my nie patrzymy, kiedy nie zwracamy uwagi"" – takie gorzkie słowa wpisali do scenariusza autorzy hitowego za oceanem serialu ""Homeland"". Niestety trudno, by ta wypowiedź komuś umknęła, bo wypowiada odtwarzana przez aktorkę prezydent USA. W  specjalnym przemówieniu w Białym Domu padają gorzkie słowa o stanie demokracji na świecie. To ostatnia scena siódmego sezonu ""Homeland"", więc można powiedzieć, że nasz kraj pojawił się w tak negatywnym świetle w kulminacyjnym punkcie serialu. Przykrą i gorzką ocenę sytuacji w Polsce cytują już anglojęzyczne konta na Twitterze. Trudno w tym kontekście nie przywołać działań Polskiej Fundacji Narodowej, mającej dbać o dobry wizerunek Polski za granicą za grube miliony od spółek skarbu państwa. A w zasadzie ich brakiem.","Serial ""Homeland"" ma fanów na całym świecie",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-samochod-staranowal-ogrodzenie-bialego-domu/mnn6b55,Kobieta samochodem staranował ogrodzenie Białego Domu,"Jedna osoba została zatrzymana po tym, jak samochód staranował ogrodzenie Białego Domu. Siedziba prezydenta USA została zamknięta i zabezpieczona – poinformowała stacja NBC News. Według służb nikomu nie zagrażało niebezpieczeństwo. W czasie zdarzenia w rezydencji przebywali Donald Trump i premier Australii Malcolm Turnbull.","Jedna osoba została zatrzymana po tym, jak samochód staranował ogrodzenie Białego Domu. Siedziba prezydenta USA została zamknięta i zabezpieczona – poinformowała stacja NBC News. Według służb nikomu nie zagrażało niebezpieczeństwo. W czasie zdarzenia w rezydencji przebywali Donald Trump i premier Australii Malcolm Turnbull. Wan marki Chevrolet miał numery rejestracyjne z Tennesee. Kierowała nim kobieta. Secret Service podał na swoim Twitterze, że zatrzymano ją natychmiast po wydarzeniu. Stacja CNN poinformowała, że kobieta była znana służbom specjalnym. Prawdopodobnie cierpi na zaburzenia psychiczne. Według anonimowych źródeł w organach ścigania wjechała w ogrodzenie rezydencji celowo, ale jej działanie nie było wymierzone w prezydenta ani nikogo z Białego Domu.",Kobieta samochodem staranowała ogrodzenie Białego Domu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/clinton-wyjasnia-co-sie-stalo-w-wyborach-prezydenckich/js63r41,Clinton wydała książkę. Wciąż nie może pogodzić się z przegraną w wyborach,"Hillary Clinton, kandydatka Partii Demokratycznej w wyborach prezydenckich 2016 roku, powraca w swej najnowszej książce do zakończonej porażką kampanii wyborczej. Jej książka ""What Happened"" (Co się stało) ukazała się w USA we wtorek. I ma zagwarantowane miejsce na listach bestsellerów.","Hillary Clinton, kandydatka Partii Demokratycznej w wyborach prezydenckich 2016 roku, powraca w swej najnowszej książce do zakończonej porażką kampanii wyborczej. Jej książka ""What Happened"" (Co się stało) ukazała się w USA we wtorek. I ma zagwarantowane miejsce na listach bestsellerów. Była Pierwsza Dama i była kandydatka Partii Demokratycznej w wyborach prezydenckich w 2016 r., twierdzi, że jej książka jest zapisem tego, co widziała, czuła i myślała podczas dwóch najbardziej intensywnych lat, jakich doświadczyła w swoim życiu. Zdaniem większości amerykańskich komentatorów politycznych, ten zapis zmagań Hillary Clinton o zdobycie urzędu prezydenta jest świadectwem, że była sekretarz stanu nadal nie może się pogodzić z swą porażką w starciu z Donaldem Trumpem.  – Od tamtego czasu prawie każdego dnia zmagam się z jednym pytaniem: dlaczego przegrałam? Czasami jest ciężko się skupić na czymkolwiek innym – napisała Hillary Clinton w książce, która już w momencie wydania ma zagwarantowane miejsce na listach bestsellerów. – Powracam do moich wad i błędów, jakie popełniłam. Biorę odpowiedzialność za nie wszystkie – dodaje Hillary Clinton. Była Pierwsza Dama już we wstępie książki podkreśla, że w wyborach powszechnych otrzymała 65 844 610 głosów, o prawie 3 mln głosów więcej niż jej oponent Donald Trump, który otrzymał jednakże więcej głosów elektorskich, przesądzających o wygranej i w konsekwencji, został wybrany na stanowisko prezydenta Stanów Zjednoczonych. Clinton winą za swoją porażkę obarcza m.in. senatora Bernie'ego Sandersa, lewicowego demokratę, który był jej konkurentem do uzyskania nominacji Partii Demokratycznej, ingerencję Kremla w proces wyborczy oraz w przed wszystkim zachowanie b. dyrektora FBI, Jamesa Comeya. Comey kilka dni przed wyborami prezydenckimi, poinformował, że FBI wznowiła dochodzenie w sprawie używania przez Hillary Clinton prywatnego serwera i prywatnego konta mailowego do przeglądania i wysyłania ściśle tajnych maili rządowych. Ujawnienie przez Comeya, że dochodzenie zostało wznowione, spowodowało utratę przez Hillary Clinton poparcia części wyborców na kilka dni przed wyborami. ",Hillary Clinton wspomina przegrane wybory,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-trump-w-polsce-na-1-wrzesnia/k7vf8rh,Donald Trump w Polsce na 1 września?,"Przypadająca w tym roku 80. rocznica wybuchu II Wojny Światowej ma być obchodzona z rozmachem, którego echa będą wybrzmiewać przez całą kampanię wyborczą. Z informacji, do których dotarł Fakt wynika, że prezydent Andrzej Duda (47 l.) robi wszystko, by uroczystości na Westerplatte uświetnił amerykański prezydent, Donald Trump (73 l.).","Przypadająca w tym roku 80. rocznica wybuchu II Wojny Światowej ma być obchodzona z rozmachem, którego echa będą wybrzmiewać przez całą kampanię wyborczą. Z informacji, do których dotarł Fakt wynika, że prezydent Andrzej Duda (47 l.) robi wszystko, by uroczystości na Westerplatte uświetnił amerykański prezydent, Donald Trump (73 l.). – Wciąż brakuje nam potwierdzenia drugiej strony. Prezydent Trump byłby jednym z ok. 50 VIP-ów z całego świata – zdradza nasze źródło w Kancelarii Prezydenta. Skąd taka skala przedsięwzięcia? Fakt, że rocznica jest okrągła jest tylko jednym z powodów. Drugim jest bliskość wyborów parlamentarnych i swoisty pojedynek na rocznice. Bo samorząd i środowiska związane z opozycją, także w Gdańsku – ale trzy miesiące wcześniej – organizują 30. rocznicę wyborów 4 czerwca 1989 r. Swoje wsparcie w zaproszeniu gości z całego świata zaoferował szef Rady Europejskiej Donald Tusk (62 l.). PiS chce jednak zrobić wszystko, by dzięki rozmachowi obchodów 1 września, o tamtej rocznicy nikt już nie pamiętał. A dlaczego właśnie Trump? To oczywiste – i politycy, i wielu Polaków wciąż pamiętają lipiec 2016 roku i płomienne wystąpienie amerykańskiego prezydenta przed Pomnikiem Powstańców Warszawy. Rząd i prezydent liczą, że na Westerplatte Trump znów mógłby w świat wysłać przekaz o bohaterstwie Polaków i o tym, że II wojna światowa zaczęła się w Gdańsku od ataku Niemiec na Polskę. Oficjalnie rzecznik prezydenta Dudy Błażej Spychalski odesłał nas z pytaniem o wizytę Trumpa do ministra Krzysztofa Szczerskiego (46 l.), który „zajmuje się tą sprawą”. Ten jednak nie odpowiedział na nasze pytania w tej sprawie.",Donald Trump znów w Polsce?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/dmuchany-burmistrz-londynu-w-kamapnii-ktora-ma-go-obalic/rvfz0f9,Nadmuchali burmistrza Londynu i założyli mu... bikini! Ci mieszkańcy chcą jego rezygnacji,"Był już latająca kukła Donalda Trumpa, a teraz przyszła kolej na burmistrza Londynu Sadiqa Khana. Przeciwnicy włodarza postanowili złożyć się na gigantyczny balon będący jego podobizną, a następnie wypuścić dmuchańca jak najwyżej w niebo. W ten sposób chcieli zaapelować, by Khan trzymał się jak najdalej stolicy Londynu, co będzie możliwe gdy... zrezygnuje z posady.","Był już latająca kukła Donalda Trumpa, a teraz przyszła kolej na burmistrza Londynu Sadiqa Khana. Przeciwnicy włodarza postanowili złożyć się na gigantyczny balon będący jego podobizną, a następnie wypuścić dmuchańca jak najwyżej w niebo. W ten sposób chcieli zaapelować, by Khan trzymał się jak najdalej stolicy Londynu, co będzie możliwe gdy... zrezygnuje z posady. Sadiq Khan ma wielu przeciwników. Niesprzyjający mu Brytyjczycy zarzucają burmistrzowi przede wszystkim nieskuteczną walkę z rosnącą wciąż falą przestępczości w stolicy. Ich zdaniem skala problemu jest na tyle poważna, że Khan powinien zrezygnować z funkcji, którą piastuje. Postanowili dać mu to jasno i dosadnie do zrozumienia za pośrednictwem gigantycznego balona z jego podobizną, który dodatkowo ""ubrany jest"" w bikini. Podobnego dmuchańca, tyle, że przypominającego Donalda Trumpa w pieluszce wypuścili w przestworza przeciwnicy amerykańskiego prezydenta 13 lipca z ogrodów Parliament Square. W tym samym czasie Trump odwiedzał Londyn. Był to protest przeciw jego polityce. Podobnie jest w tym przypadku. Dmuchane kukły różnią się wielkością zaledwie o centymetr: Amerykanin miał 30 metrów wysokości, a Brytyjczyk liczył 29 metrów. Khan potraktował manifest jako żart i skomentował go również z przymrużeniem oka.- Jeśli ludzie chcą spędzić sobotę patrząc na mnie w żółtym bikini, mogą to zrobić. Nie sądzę jednak, że żółty jest moim kolorem - zażartował. Nie wspomniał też ani słowem, aby choćby zastanowił się nad rezygnacją.",Sadiq Khan,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/roger-waters-krytykuje-polski-rzad-podczas-koncertow/pvw9mlc,Legendarny muzyk uderza w PiS,"Uwolnijcie sądy! Konstytucja! Konstytucja! Konstytucja! - taki napis pojawił się na koncercie Rogera Watersa w Gdańsku. Legendarny artysta nazwał też Jarosława Kaczyńskiego ""neofaszystą"". To mocny polityczny komentarz byłego frontmana Pink Floyd.","Uwolnijcie sądy! Konstytucja! Konstytucja! Konstytucja! - taki napis pojawił się na koncercie Rogera Watersa w Gdańsku. Legendarny artysta nazwał też Jarosława Kaczyńskiego ""neofaszystą"". To mocny polityczny komentarz byłego frontmana Pink Floyd. Waters wystąpił 5 sierpnia w Gdańsku na Ergo Arenie. Nagle na telebimie pojawiły się nazwiska polityków, których muzyk oskarżył o neofaszyzm.  USA - Trump, Węgry - Orban, Francja - Le Pen, Austria - Kurz, Wielka Brytania - Farage, Polska - Kaczyński - takie nazwiska ukazały się oczom publiczności. Listę ""neofaszystów"" zamykała Rosja z Putinem, jednak przy nazwisku prezydenta Rosji legendarny muzyk umieścił znak zapytania. Jakby sugerował, że akurat ""faszyzmu"" Putina nie jest pewien. Koleinym elementem manifestu politycznego Watersa był napis: ""Uwolnić media, uwolnić sądy. Konstytucja!"". To oczywiste nawiązanie do fali protestów w naszym kraju. Przeciwnicy polityki prowadzonej przez PiS zarzucają partii i rządowi łamanie konstytucji i przejęcie politycznej kontroli nad sądami. Na koniec koncertu, podczas wykonania utworu ""Comfortably Numb"", Roger Waters wyszedł na scenę w koszulce z napisem ""konstytucja"".",Roger Waters krytykuje polski rząd podczas koncertów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/charlie-gard-mial-byc-leczony-w-bambino-gesu/kpqkv91,Koszmar w watykańskim szpitalu. Przerażające doniesienia,"Bambino Gesu, szpital pediatryczny należący do Watykanu, to ostatnio jedna z najbardziej medialnych placówek medycznych. Odwiedziła go niedawno Melania Trump, a personel deklarował chęć pomocy dla Charliego Garda - śmiertelnie chorego chłopczyka, którego brytyjski sąd nakazał odłączyć od aparatury podtrzymującej życie. Jak pisze jednak Polityka.pl, raport dotyczący warunków panujących w szpitalu po prostu przeraża. Niewysterylizowane narzędzia, wysoka śmiertelność wśród dzieci i brud – to tylko niektóre ze wstrząsających faktów, które obnażyło śledztwo agencji Associated Press. A to właśnie tam mógł trafić mały Charlie!","Bambino Gesu, szpital pediatryczny należący do Watykanu, to ostatnio jedna z najbardziej medialnych placówek medycznych. Odwiedziła go niedawno Melania Trump, a personel deklarował chęć pomocy dla Charliego Garda - śmiertelnie chorego chłopczyka, którego brytyjski sąd nakazał odłączyć od aparatury podtrzymującej życie. Jak pisze jednak Polityka.pl, raport dotyczący warunków panujących w szpitalu po prostu przeraża. Niewysterylizowane narzędzia, wysoka śmiertelność wśród dzieci i brud – to tylko niektóre ze wstrząsających faktów, które obnażyło śledztwo agencji Associated Press. A to właśnie tam mógł trafić mały Charlie! Charlie Gard, nieuleczalnie chory chłopiec z Wielkiej Brytanii, według tamtejszych lekarzy powinien zostać odłączony od aparatury. Również brytyjski sąd uważa, że dalsze podtrzymywanie chłopca przy życiu przynosi mu jedynie cierpienie. Zrozpaczeni rodzice, bezsilni wobec krajowego wymiaru sprawiedliwości, pomocy szukali nawet w Europejskim Trybunale Praw Człowieka. Historia ich walki o życie synka poruszyła nawet prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa, który zadeklarował pomoc rodzinie. Do zrozpaczonych rodziców wyciągnął rękę także watykański szpital pediatryczny Bambino Gesu. Placówka specjalizuje się przede wszystkim w onkologii i transplantologii dziecięcej. We Włoszech, jak informuje Polityka.pl, trafia tam co trzecie operowane dziecko. Co się jednak dzieje wewnątrz szpitala? Tak naprawdę nie wiadomo, bo nie podlega on kontroli włoskiego resortu zdrowia. Nie upublicznia też statystyk dotyczących śmiertelności czy zakażeń wewnątrzszpitalnych. Tajemnicą owiane są nawet dane finansowe. Rąbka tajemnicy na temat tego, co dzieje się w szpitalu Dzieciątka Jezus, uchyliła – jak pisze Polityka.pl – dopiero amerykańska pielęgniarka, która cztery lata temu odwiedziła placówkę. Zszokowana zarówno opowieściami personelu, jak i warunkami panującymi w szpitalu, zwróciła się bezpośrednio do papieża Franciszka. Późniejsze śledztwo - którego wyniki nie zostały jednak upublicznione - wykazało mnóstwo zaniedbań, wśród których zakrwawione fartuchy lekarzy i przepełnione sale są jedynie wierzchołkiem góry lodowej. Wskazywano bowiem także na tak karygodne praktyki, jak wożenie nagich dzieci na sale operacyjne, eksperymentalne działania czy wielokrotne używanie jednorazowego sprzętu. Proceder ten wydaje się tym straszniejszy, że - jak czytamy na łamach portalu Polityka.pl - we wspomnianym raporcie, na który powołuje się agencja Associated Press, do takich ""zaniedbań"" personel był zachęcany przez administrację placówki, która w ten sposób chciała ""zredukować wydatki i zwiększyć zyski"". To, jak i inne wstrząsające praktyki w szpitalu, doprowadziły w końcu do wybuchu epidemii na oddziale onkologicznym. A ta doprowadziła do śmierci aż ośmiorga dzieci. Szukając sposobu na oszczędzanie, szpital korzystał także z przeterminowanych antybiotyków. Dzieci poddawane operacjom były też szybciej wybudzane z śpiączki, aby lekarze zdążyli wykonać więcej operacji. Jak opowiadali pracownicy szpitala, dzieci budziły się więc z narkozy jeszcze na stole operacyjnym. W 2015 r. szpital ponownie został poddany kontroli, która tym razem trwała... trzy dni, a prowadził ją kardynał George Pell (swoją drogą oskarżony o przestępstwa seksualne). Tym razem śledztwo nie wykazało jednak żadnych nieprawidłowości. Niepokój miało wzbudzać jedynie nadmierne obłożenie placówki.  Dziś, choć Watykan potwierdza, że w Bambino Gesu dochodziło do ""uchybień"", zapewnia jednocześnie, iż szpital nieustannie pracuje nad poprawą warunków panujących na oddziałach. Doniesieniom Associated Press jednak kategorycznie zaprzecza, twierdząc, że są oparte wyłącznie na plotkach i pomówieniach. Sam papież Franciszek podczas jednej z audiencji powiedział, że Bambino Gesu ma ""historię, która nie zawsze była chlubna"". Personel na te słowa zareagował ogromnymi brawami. Aż tak entuzjastycznymi, że papież ostatecznie nie mógł dojść do słowa, mówiąc o watykańskim szpitalu. ",Nieprawidłowości w Bambino Gesu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/huragan-dorian-ma-juz-czwarta-kategorie-absolutny-potwor/2yee1th,"Huragan Dorian ma już czwartą kategorię. ""Absolutny potwór""","Zbliżający się do Florydy huragan Dorian ma już kategorię czwartą w pięciostopniowej skali Saffira-Simpsona – poinformowało w piątek amerykańskie Narodowe Centrum ds. Huraganów (NHC). Wiatr wieje z prędkością 225 km/godz., a na przyjęcie żywiołu przygotowują się mieszkańcy wysp Bahama.","Zbliżający się do Florydy huragan Dorian ma już kategorię czwartą w pięciostopniowej skali Saffira-Simpsona – poinformowało w piątek amerykańskie Narodowe Centrum ds. Huraganów (NHC). Wiatr wieje z prędkością 225 km/godz., a na przyjęcie żywiołu przygotowują się mieszkańcy wysp Bahama. Huragan znajduje się ok. 880 km na wschód od West Palm Beach na Florydzue i 605 km od Bahamów. – Ci, którzy nie chcą się ewakuować, są w wielkim niebezpieczeństwie – zaapelował do mieszkańców Bahamów premier tego wyspiarskiego kraju Hubert Minnis. – Błagam, bądźcie rozsądni, nie próbujcie stawiać czoła huraganowi. On może zagrażać życiu – dodał. Z największych wysp Bahamów Wielkiej Bahama i Wielkiej Abaco ewakuowali się prawie wszyscy turyści, po czym w piątek późnym wieczorem zamknięte zostało międzynarodowe lotnisko. Regionalne służby meteorologiczne ostrzegają, by przygotować się na katastrofalne zniszczenia. – Mówiono nam, że to będzie burza, ale teraz zdajemy sobie sprawę, że może być nieco gorzej – cytuje AFP słowa Lucy Worboys, mieszkanki Nassau, stolicy archipelagu. – Fala jest teraz niesamowicie wysoka, więc ludzie boją się podniesienia poziomu morza, ponieważ Bahamy są bardzo płaskie – dodała. Po przejściu nad wyspami Bahama huragan prawdopodobnie podąży w stronę Florydy. Przewiduje się, że wiatr z ogromną siłą uderzy w ten stan w nocy z poniedziałku na wtorek, a zdaniem amerykańskiego prezydenta Donalda Trumpa może przekształcić się on w ""absolutnego potwora"". Na Florydzie, podobnie jak na wyspach Bahama, obowiązuje stan wyjątkowy. – Jeśli znajdziecie się w strefie ewakuowanej i dostaniecie nakaz opuszczenia domu, proszę, zróbcie to. Postawcie przede wszystkim na wasze bezpieczeństwo; lepiej się ewakuować, niż pozostać i narazić życie – ostrzegł mieszkańców republikański gubernator tego stanu Ron DeSantis. O możliwej ewakuacji mówił także Trump, który poinformował, że takie polecenie dla niektórych mieszkańców tego stanu może być wydane w niedzielę. Niektórzy już przemieścili się na tereny zapewniające w ich odczuciu większe bezpieczeństwo, ale większość osób zajmuje postawę wyczekującą, gdyż Dorian przemieszcza się z prędkością 17 km na godzinę i wykazuje tendencję do zmiany swojej trajektorii. (CNN, PAP)",Huragan Dorian ma już czwartą kategorię,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-dochodzenie-prokuratora-muellera-weszlo-w-nowa-faze/95brqqm,Ława przysięgłych zajmie się osobami z otoczenia Trumpa,"Robert Mueller, specjalny prokurator mianowany do wyjaśniania zarzutów o powiązania otoczenia Donalda Trumpa z władzami Rosji, powołał tzw. wielką ławę przysięgłych. Mueller ma praktycznie nieograniczone uprawnienia i środki do prowadzania śledztwa dotyczącego wszystkich wątków związanych z zarzutami o ingerencję władz rosyjskich w wybory prezydenckie w USA w roku 2016.","Robert Mueller, specjalny prokurator mianowany do wyjaśniania zarzutów o powiązania otoczenia Donalda Trumpa z władzami Rosji, powołał tzw. wielką ławę przysięgłych. Mueller ma praktycznie nieograniczone uprawnienia i środki do prowadzania śledztwa dotyczącego wszystkich wątków związanych z zarzutami o ingerencję władz rosyjskich w wybory prezydenckie w USA w roku 2016. Decyzja Muellera, byłego dyrektora FBI, o powołaniu wielkiej ławy przysięgłych (grand jury) jest drugim tego rodzaju przypadkiem w jego karierze. Jako pierwszy poinformował o niej w czwartek dziennik „Wall Street Journal”. Wcześniej specjalny prokurator powołał wielką ławę przysięgłych do rozpatrzenia materiałów zgromadzonych w śledztwie prowadzanym wobec Michaela Flynna, byłego doradcy ds. bezpieczeństwa narodowego prezydenta Trumpa. Flynn, emerytowany generał piechoty morskiej, został zwolniony z tego stanowiska 13 lutego br. z powodu zatajenia swoich kontaktów z ówczesnym ambasadorem Rosji w USA Siergiejem Kisljakiem. Powołanie drugiej wielkiej ławy przysięgłych przez znanego z niezależności Muellera wywołało, jak to określił jeden z ekspertów prawnych, ""orgię spekulacji"" w mediach. Adwokaci Trumpa Jay Sekulow i Ty Cobb w wypowiedziach dla amerykańskich mediów, bagatelizowali znaczenie tego kroku określając go jako rutynowy krok specjalnego prokuratora. Cobb, który o powołaniu wielkiej ławy przysięgłych, dowiedział się w czwartek od dziennikarza ""Wall Street Journal"", zapowiedział pełną współpracę z prowadzącymi dochodzenie.



Zdecydowana większość komentatorów i autorytetów prawniczych uważa, że decyzja Muellera, który kieruje zespołem 16 wybitnych adwokatów, jest oznaką, że jego dochodzenie wkroczyło w kolejny, o wiele bardziej istotny, etap i zatacza coraz większe kręgi. Natomiast Trump kilkakrotnie nazwał prowadzone przez Muellera śledztwo największym „polowaniem na czarownice” w historii. Wezwania świadków wydane przez wielką ławę przysięgłych sugerują, że przedmiotem dochodzenia jest spotkanie latem ub. roku syna prezydenta Donalda Trumpa Jr. z rosyjską prawniczką powiązaną z Kremlem oraz podejrzenia o finansowe związki otoczenia i samego Donalda Trumpa z rosyjskimi bankami.



Zadaniem ""wielkiej ławy przysięgłych"" w prawie anglosaskim jest zadecydowanie czy materiał dowodowy zgromadzony przez specjalnego prokuratora uzasadnia wysunięcie przeciw osobie podejrzanej, bądź osobom podejrzanym, wobec których prowadzone jest dochodzenie, zarzutów i postawienie takiej osoby, bądź osób, w stan oskarżenia.",Prezydent USA Donald Trump,
https://www.fakt.pl/facet/militaria/chiny-i-rosja-na-baltyku-w-ramach-cwiczen-wojskowych/9h6pzsb,"Trump w Polsce, a Rosja i Chiny wysyłają okręty wojenne na Bałtyk!","W chwili, kiedy samolot z amerykańskim prezydentem podchodzić będzie do lądowania w Warszawie, na Bałtyku swoje działa wyszczerzą okręty Chin i Rosji. Pekin wysłał swoje najnowocześniejsze jednostki, zwane zabójcami lotniskowców. Są już koło Kaliningradu i działają z flotą gospodarza Kremla. To demonstracja siły wobec krajów NATO.","W chwili, kiedy samolot z amerykańskim prezydentem podchodzić będzie do lądowania w Warszawie, na Bałtyku swoje działa wyszczerzą okręty Chin i Rosji. Pekin wysłał swoje najnowocześniejsze jednostki, zwane zabójcami lotniskowców. Są już koło Kaliningradu i działają z flotą gospodarza Kremla. To demonstracja siły wobec krajów NATO. Ćwiczenia odbywają się równoległe z wizytą prezydenta USA Donalda Trumpa w Polsce. Chińczycy wysłali na Bałtyk swoje najnowocześniejsze okręty z niszczycielem rakietowym CNS Changsha (173) typu 052D Kunming (w kodzie NATO: Luyang III) na czele, aby wziąć udział w manewrach pod kryptonimem Joint Sea 2017 z rosyjską Flotą Bałtycką w pobliżu Kaliningradu. Podstawowym uzbrojeniem, najlepszej jednostki Chińskiej marynarki są 64 pionowe wyrzutnie rakiet dla 256 pocisków przeciw-okrętowych dalekiego zasięgu czy manewrujących o zasięgu ponad 1.500 km. Nowością w porównaniu z typem 052C Lanzhou jest większa armata. Ponadto, okręt posiada dwa zdalne działka kal. 30 mm, działko systemu Gatlinga, wyrzutnie pocisków przeciwlotniczych bliskiego zasięgu oraz potrójne wyrzutnie torpedowe. Architektura nadbudówki zapewnia okrętowi właściwości stealth, który na wyposażeniu posiada także jeden śmigłowiec wielozadaniowy. Okręt ma 156 metrów długości i 7500 ton wyporności, a cztery ścianowe anteny radiolokacyjne typu 346A rozmieszczone w taki sposób, aby zapewnić dookólną obserwację przestrzeni wokół okrętu. Choć Rosjanie i Chińczycy w ostatnich latach coraz częściej razem ćwiczą, to jednak tym razem krok ten jest odbierany jako demonstracja siły wobec USA, gdyż ćwiczenia odbędą się równoległe z planowaną na 5 lipca wizytą prezydenta Donalda Trumpa w Polsce oraz na szczycie G20 w Niemczech 5-6 lipca - podaje portal nowastrategiaorg.pl. Podobnego zdania jest portal thediplomat.com. Tymczasem Chińskie Ministerstwo Obrony twierdzi, że manewry nie są wymierzone w żadną stronę trzecią. Chiński ekspert wojskowy Li Jie, twierdzi, że wysyłając najnowocześniejszy niszczyciel rakietowy, ""Chiny wyrażają szczerość wobec Rosji, a także wysyłają silny sygnał dla innych"". Warto jednak przypomnieć, że od dłuższego czasu dochodzi do groźnych sytuacji na Bałtyku, gdy Rosyjskie jednostki czy też samoloty wchodzą w kontakt z jednostkami NATO. Tegoroczne ćwiczenia według oficjalnej wersji, skupią się na wspólnych wysiłkach podczas akcji ratowniczych i ochronie żeglugi statków towarowych. Manewry na Bałtyku są ich pierwszą fazą, druga odbędzie na Morzach Japońskim i Ochockim we wrześniu. ","Trump w Polsce, a Rosja i Chiny wysyłają okręty wojenne na Bałtyk!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-zaostrza-polityke-wobec-imigrantow/2018r2p,Prezydent USA zaostrza politykę wobec imigrantów,"Prezydent Donald Trump podpisał w piątek memorandum, które zawiera polecenie dla jego administracji zbadania możliwości położenia kresu polityce wobec imigrantów określanej jako ""zatrzymaj i zwolnij"". Stany Arizona i Teksas przygotowują się do rozmieszczenia Gwardii Narodowej na granicy z Meksykiem.","Prezydent Donald Trump podpisał w piątek memorandum, które zawiera polecenie dla jego administracji zbadania możliwości położenia kresu polityce wobec imigrantów określanej jako ""zatrzymaj i zwolnij"". Stany Arizona i Teksas przygotowują się do rozmieszczenia Gwardii Narodowej na granicy z Meksykiem. Trump polecił sekretarzowi obrony Jimowi Mattisowi sporządzenie listy obiektów wojskowych, które mogłyby zostać wykorzystane do przetrzymywania nielegalnych imigrantów. Dotychczas stosowana przez władze praktyka ""zatrzymaj i zwolnij"" polegała na tym, że nielegalni imigranci, po zatrzymaniu, byli zwalniani do czasu rozpatrzenia ich sprawy przez sąd imigracyjny. Jak informuje Associated Press, prezydent wziął na celownik politykę wobec imigrantów po tym jak w Kongresie utknął jego plan w dziedzinie imigracji. Przewidywał on możliwość starania się o obywatelstwo przez ok. 1,8 mln przebywających w USA osób w zamian za przeznaczenie 25 mld dolarów na poprawę stanu bezpieczeństwa na granicach oraz znacznie ograniczenia legalnej imigracji. Tymczasem stany Arizona i Teksas rozpoczęły, zgodnie z wydanym przez Trumpa zarządzeniem, przygotowania do rozmieszczenia Gwardii Narodowej na granicy z Meksykiem. Mają oni wesprzeć agentów Straży Granicznej aby zapobiec nielegalnemu przekraczaniu granicy USA przez imigrantów z ubogich krajów Ameryki Środkowej. Dowódca Gwardii Narodowej w Teksasie gen. Tracy Norris poinformował, że 250 żołnierzy zostanie rozmieszczonych wzdłuż granicy w ciągu najbliższych 72 godzin. Dołączą oni do 100 żołnierzy Gwardii już tam przebywających. Gubernator Arizony Doug Ducey oświadczył, że 150 żołnierzy Gwardii rozmieszczonych zostanie na granicy w przyszłym tygodniu. Poza wsparciem Straży Granicznej, mają oni zająć się budową infrastruktury w rejonie pasa granicznego. Trump powiedział dziennikarzom w czwartek, że żołnierze Gwardii Narodowej, których zgodnie z podpisaną przez niego w środę decyzją oddelegowano na granicę z Meksykiem, pozostaną tam dopóki nie powstanie forsowany przez niego mur graniczny. ",Trump zaostrza politykę wobec imigrantów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wizyta-dudow-w-usa-modowe-starcie-agaty-dudy-i-melanii-trump/321tk5t,Modowe starcie Agaty Dudy i Melanii Trump. Która wypadła lepiej?,"Agata Duda towarzyszy swojemu mężowi podczas wizyty w USA. Żona Andrzeja Dudy na spotkanie z amerykańską parą prezydencką ubrała się bardzo elegancko. Prezydentowa postawiła na prostą, czarno-białą sukienkę. Wyglądała skromnie ale i stylowo. Melania Trump postawiła na garnitur w bardzo modnym kolorze pudrowego różu. Która z pań wypadała lepiej?","Agata Duda towarzyszy swojemu mężowi podczas wizyty w USA. Żona Andrzeja Dudy na spotkanie z amerykańską parą prezydencką ubrała się bardzo elegancko. Prezydentowa postawiła na prostą, czarno-białą sukienkę. Wyglądała skromnie ale i stylowo. Melania Trump postawiła na garnitur w bardzo modnym kolorze pudrowego różu. Która z pań wypadała lepiej?","Agata Duda, Andrzej Duda, Donald Trump i Melania Trump",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-grozi-polsce-sankcjami/lyxn304,Rosja grozi Polsce sankcjami,"Przedstawiciele rosyjskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych grożą, że nałożą na Polskę sankcje, jeśli nie przestaniemy usuwać z ulic i skwerów radzieckich pomników. Może chodzić o odrzucenia wniosków wizowych i pogorszenie relacji handlowych z naszym krajem. Sankcje mogłyby też dotknąć polskich polityków.","Przedstawiciele rosyjskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych grożą, że nałożą na Polskę sankcje, jeśli nie przestaniemy usuwać z ulic i skwerów radzieckich pomników. Może chodzić o odrzucenia wniosków wizowych i pogorszenie relacji handlowych z naszym krajem. Sankcje mogłyby też dotknąć polskich polityków. Rosyjski dziennik ""Izwiestia"" powołując się na ""wysokich rangą urzędników"" informuje, że usuwanie w Polsce radzieckich pomników spotkało się z ogromnym niezadowoleniem rosyjskich parlamentarzystów. Gazeta nie podaje nazwisk informatorów, zapewnia jednak, że Ministerstwo Spraw Zagranicznych Rosji jest gotowe nałożyć na Polskę sankcje za te działania. Według dziennika może chodzić zarówno o sankcje wobec obywateli, takie jak trudności w otrzymywaniu wiz czy prowadzeniu handlu za stroną rosyjską, jak i wobec polskich polityków, którzy będą głosować za dalszym usuwaniem pomników.  - Związek Radziecki zapłacił wysoką cenę za uwolnienie Polski. Na ziemiach tego kraju zginęło ponad 600 tys. naszych żołnierzy. To tam sowieccy żołnierze ginęli w boju i zostali pochowani. Będę wspierać wszelkie sankcje nakładane na Polskę - mówił w rozmowie z ""Izwiesią"" Władimir Dżabarow, zastępca szefa komisji spraw zagranicznych Rady Federacji. W Polsce znajduje się około 500 pomników poświęconych radzieckim żołnierzom. Wszystkie, które nie są związane z miejscami ich pochówku, mają zostać usunięte z polskich ulic i skwerów. Ma tak się stać na mocy ustawy dekomunizacyjnej podpisanej już przez prezydenta Andrzeja Dudę. Usuwanie monumentów miałoby nastąpić jeszcze w tym roku. Napięcie na linii Warszawa - Moskwa zaogniło dodatkowo wykluczenie Rosji przez polski rząd z międzynarodowego projektu renowacji pomnika na terenie byłego niemieckiego obozu zagłady w Sobiborze. O sprawie pisze rosyjska agencja informacyjna TASS. Z komunikatu rosyjskiego MSZ wynika, że Rosja początkowo została zaproszona do udziału w projekcie i wyraziła swoją gotowość jego wsparcia, także finansowego. W ostatnim czasie rozmowy między stronami miały jednak utknąć w martwym punkcie, aż w końcu strona rosyjska otrzymała oświadczenie, że projekt zostanie zrealizowany tylko przez jego inicjatorów - Polskę, Izrael, Holandię i Słowację. ""Odmówienie Rosji udziału w projekcie jest częścią rusofobicznej postawy, którą w ostatnim czasie demonstrowała Warszawa oraz ukazuje chęć Polski do narzucenia swojej wersji historii i umniejszenia roli Związku Radzieckiego i Armii Czerwonej w Drugiej Wojnie Światowej"" - czytamy w komunikacie resortu. ""Uważamy, że ta decyzja jest niemoralna z punktu widzenia prawdy historycznej"" - podkreśliło ministerstwo. ""Nie można zaprzeczyć, że udział Rosji w projekcie Muzeum Sobiboru jest absolutnie uzasadnione. Ignorowanie faktów historycznych jest nie do pomyślenia i nie może zostać niezauważone przez społeczność międzynarodową"" Kontakty z Rosjanami w najbliższym otoczeniu Trumpa. Syn prezydenta publikuje maile","Usuwanie pomnika ""Czterech Śpiących""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-walczy-o-stolek/1463wsr,Antoni Macierewicz walczy o stołek,"Szef MON został zaproszony do Białego Domu – taką wiadomość podała w piątek TVP Info. Ma spotkać się z doradcą prezydenta USA Donalda Trumpa (72 l.) do spraw bezpieczeństwa narodowego – generałem Herbertem Raymondem McMasterem (58 l.). Czy to sukces Antoniego Macierewicza (70 l.)? Raczej dowód na to, że minister wszelkimi możliwymi sposobami walczy o to, by pozostać na stanowisku.","Szef MON został zaproszony do Białego Domu – taką wiadomość podała w piątek TVP Info. Ma spotkać się z doradcą prezydenta USA Donalda Trumpa (72 l.) do spraw bezpieczeństwa narodowego – generałem Herbertem Raymondem McMasterem (58 l.). Czy to sukces Antoniego Macierewicza (70 l.)? Raczej dowód na to, że minister wszelkimi możliwymi sposobami walczy o to, by pozostać na stanowisku. Jak ustalił Fakt, to sam Macierewicz mocno zabiegał o zorganizowanie spotkania w USA. Ważny polityk z władz PiS powiedział nam, że Macierewiczowi wprost niebywale zależało na takiej wizycie. – Z tego, co słyszałem, zabiegał o spotkanie z kimkolwiek. To znaczy nie ze wskazaną wcześniej osobą, ale z kimś, z kim uda się w ogóle spotkanie umówić, po prostu z kimś od Trumpa – relacjonuje nam polityk rządzącej partii. I jasno ocenia, że jest to kolejny krok Macierewicza, który ma uchronić szefa MON przed dymisją. W ministerstwie oraz wśród polityków PiS zaczęła także krążyć informacja, że Macierewicz miał wręcz wymusić na naszym ataszacie obrony w USA organizację takich rozmów. Tylko czy Macierewicz do spotkania dotrwa? Miałoby się ono odbyć 17 stycznia, a więc już po planowanej na ten tydzień rekonstrukcji, co potwierdziła wczoraj rzeczniczka MON. Ale z kolei były minister obrony narodowej Tomasz Siemoniak (51 l.), powołując się na swoje źródła w Stanach Zjednoczonych, stwierdził, że termin wizyty Macierewicza w Białym Domu stoi pod znakiem zapytania. – To spotkanie umawiane było z pominięciem polskiego MSZ oraz amerykańskiego Departamentu Stanu i Pentagonu. Te instytucje z USA są teraz zaskoczone. I nie chcą – z tego, co wiem – wpisywać się w polskie rozgrywki dotyczące rekonstrukcji rządu – powiedział nam Siemoniak. Jak dodał, Amerykanie mają z całą sprawą duży problem. Duży problem z Macierewiczem ma chyba także prezes PiS Jarosław Kaczyński (69 l.). Szef MON gościł u prezesa w i piątek, i w sobotę. Tyle że ta druga wizyta Macierewicza w siedzibie PiS trwała zaledwie 5 minut... ",Antoni Macierewicz walczy o stołek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/stormy-daniels-opowie-o-romansie-z-donaldem-trumpem/dd23l8f,Trump w tarapatach. Gwiazda porno przerwie milczenie,"Jeżeli ludziom prezydenta USA zależało na wyciszeniu skandalu z gwiazdą porno w roli głównej, to teraz mają problem. O rzekomym romansie Donalda Trumpa (72 l.) ze Stormy Daniels (39 l.) wciąż jest głośno, a będzie jeszcze głośniej.","Jeżeli ludziom prezydenta USA zależało na wyciszeniu skandalu z gwiazdą porno w roli głównej, to teraz mają problem. O rzekomym romansie Donalda Trumpa (72 l.) ze Stormy Daniels (39 l.) wciąż jest głośno, a będzie jeszcze głośniej. Stormy w 2011 r. w jednym z wywiadów mówiła o seksie z Trumpem. Później przestała odpowiadać na pytania na ten temat. Ostatnio prywatny prawnik Trumpa Michael Cohen przyznał, że w trakcie kampanii prezydenckiej w 2016 r., zapłacił jej ze swojej kieszeni 130 tys. dolarów za milczenie. Menedżerka Stormy Gina Rodriguez twierdzi, że oświadczenie Cohena było złamaniem zasad ich umowy, a to oznacza, że Stormy też nie musi milczeć. Zapowiedziała, że gwiazda porno zacznie opowiadać o swoich łóżkowych przygodach z Trumpem. W 2011 r. Stormy opisała kilka godzin, które spędziła z biznesmenem w 2006 r. Wielu szczegółów jednak jeszcze nie ujawniła. Jak twierdzi, mówił, że może jej załatwić rolę w serialu telewizyjnym, prosił ją o autograf na DVD z filmem, w którym wystąpiła, a także wziął od niej numer telefonu i później do niej dzwonił. Stormy opowiadała także o seksie z Trumpem. Podkreśliła, że nie chciał nic dziwnego i nie był szczególnie romantyczny. ",Stormy Daniels dostała pieniądze za milczenie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-usa-zniosa-wizy-dla-polakow-wizyta-donalda-trumpa-w-polsce/cptd39z,Zniosą nam wizy do USA? Trump ma ogłosić to w Polsce,"Nieoficjalne wiadomości mówią, że USA wreszcie zniosą wizy dla Polaków. Miałby to ogłosić prezydent Donald Trump podczas wizyty w naszym kraju. – Byłoby to dobrą informacją. Liczę na to, że szanse są spore, ale to już decyzja administracji amerykańskiej – mówi rzecznik rządu Piotr Müller","Nieoficjalne wiadomości mówią, że USA wreszcie zniosą wizy dla Polaków. Miałby to ogłosić prezydent Donald Trump podczas wizyty w naszym kraju. – Byłoby to dobrą informacją. Liczę na to, że szanse są spore, ale to już decyzja administracji amerykańskiej – mówi rzecznik rządu Piotr Müller Rzecznik rządu został zapytany w środę w radiowej ""Jedynce"", czy podczas wizyty Trumpa w Polsce padnie informacja, że USA zaczną znosić wizy dla Polaków. – Oczywiście to byłaby to dobra informacja, ale nie zależy w 100 procentach, chociaż w jakimś sensie tak, bo to od liczby odmów wiz zależy, czy będzie to zniesione czy nie i ona jest coraz mniejsza. Wspólną akcję polski rząd i ambasada amerykańska prowadziły przez ostatnie miesiące, żeby faktycznie ta liczba odmów była mniejsza w związku z tym liczę na to, że te szanse są spore, ale to już decyzja administracji amerykańskiej, nie polskiej – odpowiedział. Prezydent Stanów Zjednoczonych przyleci do Polski 31 sierpnia wieczorem. 1 września weźmie w Warszawie udział w uroczystościach w 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej - na pl. Piłsudskiego - obok prezydentów: Polski Andrzeja Dudy i Niemiec Franka-Waltera Steinmeiera - Trump wygłosi przemówienie. 2 września będzie dniem dwustronnej wizyty prezydenta USA w Polsce. Odbędą się wówczas rozmowy w cztery oczy prezydentów Dudy i Trumpa, rozmowy plenarne delegacji, ponadto z prezydentem USA spotka się premierem Morawieckim. Müller zapytany, o czym premier będzie rozmawiał z Trumpem, odpowiedział, że będą to m.in. współpraca militarna, ale też tematy gospodarcze dotyczące energetyki i nowych technologii. – Będzie kilka, myślę, deklaracji związanych ze współpracą gospodarczą czy energetyczną – powiedział rzecznik rządu. Dopytywany, czy w tej materii należy się spodziewać konkretów, odpowiedział: ""Myślę, że kilku konkretów możemy się spodziewać"".",Zniosą nam wizy do USA? Trump ma ogłosić to w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-reiter-o-angeli-merkel/7sgdhw5,Janusz Reiter dla Faktu: Merkel nie chce odepchnąć Polski [OPINIA],"Niemcy zbliżyły się do Rosji i oddaliły się od Stanów Zjednoczonych. Co to oznacza dla Polski? Politycy rządzące w Polsce partii mogliby być ważnymi partnerami kanclerz Niemiec, ale wolą trzymać Niemcy na dystans – wyjaśnia w rozmowie z ""Faktem"" Janusz Reiter, były ambasador Polski w Niemczech i USA","Niemcy zbliżyły się do Rosji i oddaliły się od Stanów Zjednoczonych. Co to oznacza dla Polski? Politycy rządzące w Polsce partii mogliby być ważnymi partnerami kanclerz Niemiec, ale wolą trzymać Niemcy na dystans – wyjaśnia w rozmowie z ""Faktem"" Janusz Reiter, były ambasador Polski w Niemczech i USA Fakt: Kanclerz Niemiec Angela Merkel ostatnio bardzo zbliżyła się do Władimira Putina, i zachowuje coraz większy dystans do Donalda Trumpa. Ta niezwykle ważna także dla stosunków polsko-niemieckich polityk, wybiera więc prezydenta Rosji, który ostatnio bardzo źle wyrażał się o Polsce. Jakie znaczenie dla nas ma ta polityczna wolta niemieckiej pani kanclerz? Janusz Reiter, były ambasador w USA i Niemczech: Nie zauważyłem żadnego zbliżenia Merkel z Putinem, a przyglądam się uważnie polityce niemieckiej. Z Putinem rozmawia się, ponieważ jest on prezydentem Rosji, której wpływy wzrosły, zwłaszcza na Bliskim Wschodzie. Jest to region, z którego napłynęły do Europy, zwłaszcza do Niemiec, setki tysięcy uciekinierów. Jeśli się chce powstrzymać napływ dalszych uchodźców – trzeba rozmawiać z Putinem, a także z prezydentem Turcji Recepem Erdoganem. Ani jeden ani drugi nie staje się przez to jej sojusznikiem. Niemcy są częścią Zachodu, zaś ich sojusznikami są przede wszystkim kraje Unii, a także Ameryka. To, że pani Merkel nie ma dobrej chemii z prezydentem Trumpem, niczego nie zmienia.

I jeszcze jedno: Nord Stream 2 też nie czyni Niemiec sojusznikiem Rosji. Ten projekt jest wielkim błędem, Niemcy są słusznie krytykowani. Gazociąg łączy Niemcy z Rosją, ale nie zbliża tych dwóch krajów. A Mateusz Morawiecki czy Jarosław Kaczyński nie są ważnymi partnerami dla Merkel?

Mogliby nimi być, bo Polska i Niemcy mają wiele wspólnych interesów, ale ci politycy wolą trzymać Niemcy na dystans. A przecież Polska nie ma nadmiaru solidnych, silnych sojuszników w Europie.

Niektórzy uważają, że Niemcy dbają o dobre stosunki z Polską, dlatego, że prowadzą u nas wielkie interesy gospodarcze. Te interesy nie wymagają jednak znacznego wsparcia dyplomatycznego. Niemieckie firmy dobrze się porozumiewają z polskimi przedsiębiorstwami. Wielka polityka nie jest im potrzebna. Natomiast z punktu widzenia równowagi europejskiej Polska jest bardzo ważnym krajem. Jedność Unii Europejskiej, a nawet jej przetrwanie nie jest niczym oczywistym. Postawa Polski ma z tego punktu widzenia istotne znaczenie. Ze względu na geografię i historię Polska i Niemcy mają szczególny interesy w tym, żeby integracja europejska się utrzymała. Ostatnie ataki prezydenta Putina na Polskę są dla nas sygnałem ostrzegawczym. Polska, czy raczej rząd polski w ostatnich latach zrobił wiele, żeby skonfliktować się z Unią Europejską. Niemcy, które były motorem przyjmowania Polski do UE mogą nagle stać się gorącym zwolennikiem zepchnięcia nas na daleki unijny margines, a kto wie, czy nawet nie doprowadzenia do tego, by Polska opuściła UE.

Nie, na pewno nie. Polityka niemiecka nie wynika tylko z sympatii do Polski, lecz z trzeźwej oceny znaczenia, jakie Polska ma w Europie. Z tego samego powodu Niemcy dbają o to, by utrzymać w tej europejskiej orbicie Węgry, kraj przecież od Polski znacznie mniejszy i mniej istotny, chociaż ważny dla Europy.



Ostatnio największy dziennik Niemiec „Bild” zamieścił druzgocący komentarz o Merkel, pisząc, że kanclerz Niemiec nie jest już od dawna równorzędnym partnerem dla Putina. Brytyjski Sunday Times uznał nawet, że Merkel „w olbrzymim stopniu osłabiła cały Zachód”, a że Polska zalicza się do Zachodu, to i nas.

To tylko część prawdy. Popularność pani Merkel w Niemczech utrzymuje się na bardzo wysokim poziomie i to po 15 latach rządów. Pojawia się oczywiście pytanie, czy metoda uprawiania przez nią polityki, przynosząca wcześniej dobre wyniki, odpowiada dzisiejszym wyzwaniom i jest skuteczna. Świat się w ciągu tych 15 lat mocno zmienił. Na czym polegała ta metoda?

Merkel uważa, że Europa potrzebuje silnej kotwicy i że Niemcy są za to szczególnie odpowiedzialne jako największy kraj Unii. To prawda. Ale Europa potrzebuje też motoru a tej roli Niemcy same nie odegrają. Potrzebują do tego partnerów. Francja tradycyjnie była takim partnerem, ale dzisiaj oba kraje nie potrafią uzgodnić wspólnej wizji Europy. Polska też powinna w tym uczestniczyć, jednak rezygnuje z tej roli. W polityce europejskiej jest mnóstwo emocji, a pani Merkel nie lubi emocji w polityce. Stąd wrażenie, że ona jest z trochę innej epoki. Francuski prezydent Macron, brytyjski premier Johnson czy tym bardziej amerykański prezydent Trump to zupełnie inne osobowości. Merkel woli unikać konfliktów.

To nie jest zupełnie tak. W polityce często ma się do czynienia z czymś w rodzaju węzłów gordyjskich, czyli splątanymi, sprzecznymi interesami. Jak wiadomo, węzeł gordyjski najlepiej przeciąć. Pani Merkel woli takie węzły powoli rozsupływać. To trwa dłużej i oczywiście nie zawsze się udaje, ale nici splątane w węzeł pozostają nienaruszone.",Merkel nie chce odepchnąć Polski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-pokona-andrzeja-dude-wyniki-sondazu-prezydenckiego/bwbv59y,Tusk pokona Dudę? Zaskakujące wyniki sondażu,"Gdyby wybory prezydenckie odbyły się dzisiaj, a w drugiej turze zmierzyliby się Donald Tusk i Andrzej Duda, to zwycięsko z tego starcia wyszedłby aktualnie urzędujący prezydent. Tak wynika z sondażu zrealizowanego przez KANTAR Millward Brown SA na zlecenie ""Faktów"" TVN i TVN24. Wynik może być uznany za zaskakujący, gdyż w poprzednim sondażu wygrywał Donald Tusk.","Gdyby wybory prezydenckie odbyły się dzisiaj, a w drugiej turze zmierzyliby się Donald Tusk i Andrzej Duda, to zwycięsko z tego starcia wyszedłby aktualnie urzędujący prezydent. Tak wynika z sondażu zrealizowanego przez KANTAR Millward Brown SA na zlecenie ""Faktów"" TVN i TVN24. Wynik może być uznany za zaskakujący, gdyż w poprzednim sondażu wygrywał Donald Tusk. ""Na którego z ewentualnych kandydatów zagłosował(a) by Pan(i) w drugiej turze wyborów prezydenckich?"" - zapytano respondentów. 52 procent z nich odpowiedziało, że oddało by swój głos na urzędującego prezydenta - Andrzeja Dudę. To spory wzrost poparcia dla Dudy, który w kwietniowym badaniu uzyskał aż 7 punktów procentowych mniej (czyli 45). Lepszy wynik Dudy to automatycznie gorszy wynika Tuska. Choć jeszcze w kwietniu faworytem w wyścigu o fotel prezydenta byłby aktualny przewodniczący Rady Europejskiej, to obecnie przegrywa on z Dudą aż o 8 punktów procentowych. Dziś swój głos oddałoby na Tuska 44 procent badanych, czyli aż o 6 punktów procentowych mniej niż w kwietniu. 4 procent badanych nie potrafiło wskazać swojego kandydata (w kwietniu podobny problem miało 5 procent ankietowanych. Sondaż na zlecenie ""Faktów"" TVN i TVN24 został zrealizowany przez KANTAR Millward Brown SA w dniach 11-12 lipca 2017 roku na ogólnopolskiej, reprezentatywnej próbie telefonów stacjonarnych i komórkowych, wśród osób powyżej 18. roku życia. Wielkość próby wyniosła 1008 osób. Merkel nie wyłączyła mikrofonu! Zobacz, o czym rozmawiała z Trumpem i Tuskiem",Tusk pokona Dudę? Zaskakujące wyniki sondażu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trump-zdecydowal-chce-wycofac-wojska-z-syrii/5wmf641,Trump zdecydował. Chce wycofać wojska z Syrii,"Prezydent USA nie zmienił zdania. – Donald Trump chce, aby wojska amerykańskie w Syrii wróciły do domu tak szybko, jak to możliwe – oświadczył Biały Dom w niedzielę, po tym jak kilka godzin wcześniej francuski prezydent Emmanuel Macron powiedział, że przekonał Trumpa do utrzymywania w Syrii sił amerykańskich.","Prezydent USA nie zmienił zdania. – Donald Trump chce, aby wojska amerykańskie w Syrii wróciły do domu tak szybko, jak to możliwe – oświadczył Biały Dom w niedzielę, po tym jak kilka godzin wcześniej francuski prezydent Emmanuel Macron powiedział, że przekonał Trumpa do utrzymywania w Syrii sił amerykańskich. Emmanuel Macron powiedział w niedzielę, że przekonał przywódcę USA Donalda Trumpa do utrzymania w Syrii sił amerykańskich. – Przekonałem go, że konieczne jest pozostanie na miejscu – powiedział prezydent Francji. Macron bronił też decyzji o przeprowadzeniu przez Francję, USA i Wielką Brytanię nalotów na cele syryjskiego reżimu. – Mamy całkowitą międzynarodową legitymację do działania w tych ramach. Mamy tu do czynienia z interwencją trzech członków Rady Bezpieczeństwa ONZ – wskazał. Kilka godzin później oświadczenie wydał Biały Dom. – Misja Stanów Zjednoczonych nie uległa zmianie. Prezydent jasno stwierdził, że chce, aby siły zbrojne USA wróciły do domu tak szybko, jak to możliwe – powiedziała rzeczniczka Białego Domu Sarah Sanders. – Spodziewamy się, że nasi regionalni sojusznicy i partnerzy wezmą na siebie większą odpowiedzialność militarną i finansową za zabezpieczenie regionu – czytamy w oświadczeniu. Połączone siły amerykańskie, brytyjskie i francuskie przeprowadziły nad ranem w sobotę serię ataków w Syrii w ramach akcji odwetowej za użycie broni chemicznej przez reżim Baszara el-Asada 7 kwietnia w mieście Duma na wschód od Damaszku. Miało wówczas zginąć ponad 60 osób.",Donald Trump zamierza wycofać wojska z Syrii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rozpoczela-sie-akcja-ratunkowa-w-tajlandzkiej-jaskini/4t8x81k,Tajlandia. Już czterech chłopców zostało uratowanych z jaskini!,"Rozpoczęła się dramatyczna akcja ratunkowa w jaskini Tham Luang Nang Non, która może potrwać nawet 4 dni. Do tej pory na powierzchnię wydobyto czterech chłopców (wcześniej Reuters informował o sześciu). Pozostali oraz trener zostaną uratowani w poniedziałek. Ratownicy zdecydowali się zaryzykować ponieważ nad Tajlandię nadciągają monsuny. Uważają też, że 13-osobowa grupa stała się gotowa na opuszczenie jaskini.","Rozpoczęła się dramatyczna akcja ratunkowa w jaskini Tham Luang Nang Non, która może potrwać nawet 4 dni. Do tej pory na powierzchnię wydobyto czterech chłopców (wcześniej Reuters informował o sześciu). Pozostali oraz trener zostaną uratowani w poniedziałek. Ratownicy zdecydowali się zaryzykować ponieważ nad Tajlandię nadciągają monsuny. Uważają też, że 13-osobowa grupa stała się gotowa na opuszczenie jaskini. 18.00 Trawa przerwa w akcji ratunkowej. Zostanie ona wznowiona ok. północy naszego czasu. 17:58 Dlaczego zatrzymano akcję ratunkową wyjaśnił na konferencji prasowej gubernator prowincji Chiang Rai, który jest jednocześnie szefem akcji ratunkowej. Narongsak Osottanakorn powiedział, że nurkowie wykorzystali dzisiaj wszystkie butle tlenowe, dlatego akcję musiano wstrzymać. Zostanie ona wznowiona, gdy tylko butle zostaną napełnione. Nie wiadomo o jakiej liczbie butli mowa.  17:40 Męstwo jakim wykazują się uwięzieni chłopcy oraz ich trener zrobiło wrażenie na opinii publicznej z całego świata. W związku z tym FIFA postanowiła zaprosić ich na finał Mistrzostw Świata, który odbędzie się w środę w Moskwie. Wiele osób sądzi, że nurkowie, którzy biorą udział w ratowani dzieci, również powinni zostać zaproszeni.  17:20 Warto przypomnieć w jaki sposób chłopcy są wyciągani z jaskinie w Tham Luang Nang Non. Każdemu towarzyszy dwóch nurków, którzy trzymają butle z tlenem. Tylko bowiem w ten sposób mogą przedostać się przez niezwykle wąskie tunele. Przed wydostaniem się na powierzchnię zatrzymują się w drugiej jaskini, w której znajduje się pożywienie, woda oraz kolejne butle z tlenem. 17:15 Australijski dziennikarz Daniel Sutton poinformował, że czterech chłopców, których wydobyto z jaskini, przetransportowano na noszach do karetek. Dowiedział się również, że akcja zostanie wznowiona, gdy tylko butle z tlenem płetwonurków zostaną napełnione. Można się więc spodziewać, że nastąpi to wkrótce. Zmiana planów ma zapewne związek z opadami deszczu i ryzykiem zalania jaskini, w której znajdują się uwięzieni.  Na poniższym filmie ratownicy przewożą dzieci karetką do szpitala. W tle słychać głoś polskiego dziennikarza, który na żywo relacjonował przebieg akcji ratunkowej. 16:47 Akcja wydobywania chłopców z jaskini miała potrwać cztery dni, jednak zważywszy na tempo wyciągania ich z zalanego obszaru, można spodziewać się szybszego finału. Jako pierwszych wyciągnięto chłopców, którzy byli najsłabsi. Szczególnie jeden z nich wymagał natychmiastowej pomocy lekarza. Rankiem lecz nie później niż po 10-20 godzinach przerwy, płetwonurkowie ponowie zejdą w głębiny, by uratować pozostałych  członków drużyny. W operacji wzięło udział 90 płetwonurków - 40 z Tajlandii i 50 z zagranicy. Na końcu zostanie uratowany 25-letni trener. Po podjęciu decyzji o przerwaniu akcji, w miejscu gdzie znajduje się jaskinia Tham Luang Nang Non, zaczął padać deszcz, co zaniepokoiło władze.  15:59 - Lokalne władze podkreślają, że operacja przebiegła lepiej, niż się spodziewano - podaje agencja Associated Press. Szef akcji ratunkowej poinformował, że teraz ratownicy potrzebują około 10 godzin na przygotowanie dalszych działań. 15:38 - Donald Trump zabrał głos w sprawie akcji ratunkowej w Tajlandii. Prezydent USA napisał na Twitterze, że jego kraj ""ściśle współpracuje z rządem Tajlandii, aby pomóc wszystkim dzieciom wyjść z jaskini bezpiecznie"".  15:11 - Stan zdrowia jednego z chłopców, którzy wyszli z jaskini niepokoi lekarzy. Dziecko jest pod uważną obserwacją zespołu medycznego - informuje Le Parisien. 14:54 - Ratownicy wyprowadzili już z jaskini czterech (a nie jak wcześniej podawano sześciu) chłopców. Dla każdego z nich przygotowana jest osobna karetka pogotowia. Dwie z nich odjechały już do szpitala w Chiang Rai - informują lokalne władze. 14:41 - Dwaj uratowani chłopcy trafili do szpitala - donosi BBC, 13:52 - Dwóch chłopców zostało uratowanych z jaskini. Dzieci są badane przez zespoły medyczne - informują lokalne władze. Akcja ratowania dwóch młodych piłkarzy zajęła 9 godzin. 13:01 - Pierwszy z 12 młodych piłkarzy bezpiecznie opuścił jaskinię - nieoficjalnie podaje TVN24. Nie wiadomo jaką dokładnie formę pomocy wybrali ratownicy. Akcja wydaje się bardzo niebezpieczna, zwłaszcza że chłopcy nie nauczyli się jeszcze nurkować, a jaskinia w dalszym ciągu częściowo zalana jest wodą. – Cała trzynastoosobowa grupa jest już więcej niż gotowa do opuszczenia jaskini. To jest szczyt naszej gotowości – powiedział dziennikarzom Narongsak Osottanakorn, szef akcji ratowniczej prowadzonej w jaskini i zarazem gubernator prowincji. Jeszcze w sobotę snuto wyłącznie kolejne plany dotyczące ewakuacji, a pomoc ograniczała się do dostarczania chłopcom tlenu i pożywienia. Podczas jednej z takich akcji zginął już jeden z ratowników. Swoje wsparcie zaoferowali m.in. Niemcy, którzy przy użyciu specjalistycznych pomp chcieli się pozbyć wody z jaskini. Moduły urządzeń zainstalowane na trzech ciężarówkach byłyby w stanie wypompować 78 tys. litrów wody. Mogą pracować bez przerwy nawet przez kilka dni. Poprzestano jednak na rozmowach z tajlandzkim rządem, a między czasie niespodziewanie rozpoczęto akcję ratunkową. Nie pomaga również pogoda. Nad Tajlandię nadciągają bowiem śmiercionośne monsuny, które są normalne na tym terenie w okresie od lipca do października. Silnym wiatrom towarzyszą obfite opady deszczu, dlatego nie ma co liczyć na obniżenie się poziomu wody w jaskini. Trwa walka z czasem. Chłopcy ze szkółki piłkarskiej w wieku 11-16 lat oraz ich 25-letni trener weszli do jaskini Tham Luang 23 czerwca. Wkrótce grupa została odcięta od świata przez obfite opady deszczu. Ratownicy odnaleźli grupę po ponad tygodniu poszukiwań w ekstremalnych warunkach. Te też do tej pory nie pozwalały na ewakuację.",Akcja ratownicza w jaskini w Tajlandii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-trump-zapowiada-wkrotce-bede-w-polsce/7bbrg40,Przesłanie Trumpa do Polaków. Padły ważne słowa,"Choć głośno zapowiadał przybycie, jednak nie dotarł. Prezydent USA Donald Trump – w związku widmem uderzenia huraganu Dorian na Florydę – nie przyleciał do Polski na uroczystości 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Do Polski przybył za to wiceprezydent, Mike Pence. Ale Trump o Polsce i Polakach nie zapomniał. Zapowiedział wizytę w naszym kraju już „wkrótce"".","Choć głośno zapowiadał przybycie, jednak nie dotarł. Prezydent USA Donald Trump – w związku widmem uderzenia huraganu Dorian na Florydę – nie przyleciał do Polski na uroczystości 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Do Polski przybył za to wiceprezydent, Mike Pence. Ale Trump o Polsce i Polakach nie zapomniał. Zapowiedział wizytę w naszym kraju już „wkrótce"". – Gratuluję Polsce. To wspaniały kraj i naród. Mamy wielu Polaków w naszym kraju, może nawet 8 milionów. Kochamy naszych polskich przyjaciół. Będę w Polsce wkrótce - powiedział korespondentowi Polskiego Radia prezydent USA Donald Trump. Prezydent USA zapytany przez Marka Wałkuskiego, korespondenta Polskiego Radia o przesłanie dla Polski z okazji 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej przyznał, że Polska ""to wspaniały kraj i naród. Mamy wielu Polaków w naszym kraju, może nawet 8 milionów. Kochamy naszych polskich przyjaciół. Będę w Polsce wkrótce"". Pierwotnie prezydent USA miał przybyć do Polski, by wziąć udział w uroczystościach rocznicy wybuchu II wojny światowej, jednak w czwartek przełożył wizytę w związku z nadciągającym nad Florydę huraganem Dorian. Przed południem czasu lokalnego prezydent Donald Trump powrócił helikopterem Marine One z Camp David do Waszyngtonu. W drodze do Białego Domu zatrzymał się przy dziennikarzach i odpowiadał na pytania. Przekazał kondolencje rodzinom ofiar strzelaniny w Teksasie i pogratulował policji. Powiedział też, że huragan Dorian będzie jednym z największych w historii i wyraził nadzieję, że zgodnie z prognozami skręci na północ i oszczędzi Florydę. (Polskie Radio)","Przesłanie Trumpa do Polaków. ""Będę w Polsce wkrótce""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agnieszka-burzynska-o-decyzji-donalda-trumpa/1ed68bv,"Agnieszka Burzyńska: Pytań jest coraz więcej, a polskie władze milczą","To było bardzo dziwne wystąpienie Donalda Trumpa. Amerykański prezydent z jednej strony prężył muskuły mówiąc, że dopóki będzie trwał na tym stanowisku, nie będzie zgody na to, aby Iran miał broń jądrową (przed Trumpem też jej nie było), że to on osobiście podjął decyzję o zlikwidowaniu generała Kasema Sulejmaniego, gdyż ten ostatni planował kolejne akcje wymierzone w amerykańskie cele. Z drugiej strony ten sam Trump mówił o konieczności zawarcia nowego porozumienia z Iranem. Kto miałby do tego doprowadzić i gdzie w tym wszystkim jest Polska?","To było bardzo dziwne wystąpienie Donalda Trumpa. Amerykański prezydent z jednej strony prężył muskuły mówiąc, że dopóki będzie trwał na tym stanowisku, nie będzie zgody na to, aby Iran miał broń jądrową (przed Trumpem też jej nie było), że to on osobiście podjął decyzję o zlikwidowaniu generała Kasema Sulejmaniego, gdyż ten ostatni planował kolejne akcje wymierzone w amerykańskie cele. Z drugiej strony ten sam Trump mówił o konieczności zawarcia nowego porozumienia z Iranem. Kto miałby do tego doprowadzić i gdzie w tym wszystkim jest Polska? – Musimy pracować razem na rzecz nowego porozumienia – stwierdził amerykański prezydent dodając, że zwróci się do NATO z prośbą o większe zaangażowanie w proces bliskowschodni. Czyli co? Czy to Sojusz Północnoatlantycki ma się w tej chwili zająć sytuacją na Bliskim Wschodzie? Przecież ten sam Trump nie bardzo poważa NATO, mówi, że jest ta formuła przestarzała, a europejscy politycy wprost zarzucają mu, że porzucił ów sojusz. Polska przez lata stawiała na współpracę wojskową w ramach NATO. Teraz wyraźnie widać, że szala coraz bardziej przechyla się na rzecz współpracy ze Stanami Zjednoczonymi. Jaka jest więc rola i znaczenie NATO? Jakie znaczenie ma artykuł piąty, który ma nam gwarantować bezpieczeństwo, ale który też wymaga od Polski solidarności w razie konfliktu? Czy Donald Trump poinformował swoich sojuszników o planowanej akcji przeciwko Iranowi? I co dalej, bo to, że wystąpienie Trumpa nie kończy sprawy, wydaje się być oczywistą oczywistością? Pytań jest coraz więcej, a polskie władze milczą. A przecież w Iraku stacjonują nie tylko żołnierze amerykańscy ale i polscy. Zdaję sobie sprawę z tego, że są to sprawy, które nie mogą być do końca jawne. Jednak odpowiedzi na podstawowe pytania w tej sprawie po prostu nam się należą. Pytanie fundamentalne brzmi - czy polskie władze w ogóle znają te odpowiedzi? I to jest najbardziej niepokojące.",Agnieszka Burzyńska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/korea-polnocna-moze-wywolac-wojne-atomowa-z-usa/3690jll,Widmo atomowej wojny nad światem!,"O groźbie wojny atomowej słyszeliśmy od dziesiątków lat. Teraz jednak spełnienie gróźb nieobliczalnego tyrana Korei Północnej staje się coraz bardziej realne. Jeśli rzeczywiście Kim Dzong Un (33 l.) naciśnie guzik odpalający rakiety w stronę USA, konflikt nuklearny stanie się faktem.","O groźbie wojny atomowej słyszeliśmy od dziesiątków lat. Teraz jednak spełnienie gróźb nieobliczalnego tyrana Korei Północnej staje się coraz bardziej realne. Jeśli rzeczywiście Kim Dzong Un (33 l.) naciśnie guzik odpalający rakiety w stronę USA, konflikt nuklearny stanie się faktem. Tysiące mieszkańców niewielkiej amerykańskiej wyspy Guam położonej na Pacyfiku między Hawajami a Filipinami kupiło w sobotę gazetę z tytułem na pierwszej stronie: „14 minut”. Dokładnie tyle 160 tys. ludzi tam mieszkających będzie miało na ukrycie się w schronach, gdy rozlegnie się alarm. Trudno o bardziej namacalny dowód na to, jak realny stał się atak atomowy ze strony Korei Północnej. Ktoś powie: przecież grozi tak od lat. Mieszkańcy Guam, gdzie USA ma wielkie bazy lotnictwa i marynarki wojennej, mają zresztą świadomość, że są pierwszym celem. Co więc się zmieniło? Intensywność testów. Coraz większy zasięg testowanych rakiet. I coraz bardziej buńczuczne zapowiedzi krwawego dyktatora z Pjongjangu. Prezydent USA Donald Trump (71 l.) ostrzega Kim Dzong Una, że jeśli wystrzeli rakietę z głowicą jądrową w Guam, spotka się z odwetem. W piątek potwierdził na Twtitterze, że w USA „broń jest nabita i gotowa do odpalenia”. Kim Dzong Una wydaje się to nie ruszać. Mimo wprowadzonych właśnie sankcji ONZ za kolejne próby jądrowe kpi z gróźb Trumpa. Co gorsza, eksperci przyznają, że faktycznie może mieć w zasięgu całe terytorium USA (infografika obok). W Europie nikt nie bagatelizuje wagi problemu. W weekend Trump rozmawiał z prezydentem Francji Emmanuelem Macronem (40 l.) w tej sprawie. W piątek podobną rozmowę odbył z prezydentem Chin Xi Jinpingiem (64 l.). Oby tylko na tym znów się skończyło...  To absolutnie światowy problem numer jeden, ale nie zaczął się wczoraj, tylko trwa od lat. Obecny kryzys to wielki test prezydentury Donalda Trumpa, który musi sobie zdawać sprawę z tego, że ma do czynienia z szaleńcem. Kim Dzong Un to człowiek, który rano zabije wujka, bo krzywo spojrzał, potem pościska się z koszykarzem Dennisem Rodmanem, a wieczorem skaże na śmierć generała, który przysnął na defiladzie! Każda opcja militarna, choćby przez odpalenie rakiet konwencjonalnych, to jest katastrofa. Optymistyczne jest to, że tak nazywa to również szef departamentu obrony USA gen. James Mattis, co pokazuje, że wojskowi nie prą do wojny.",Widmo atomowej wojny nad światem!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trump-oskarzony-o-lamanie-konstytucji/5pv45qk,Prezydent złamał konstytucję?! Sypią się pozwy,"Amerykański dystrykt stołeczny (Dystrykt Kolumbii - DC) i stan Maryland oskarżyły prezydenta USA Donalda Trumpa o złamanie konstytucji. Tamtejsze władze uważają, że Trump postąpił wbrew ustawie zasadniczej, przyjmując pieniądze od obcych rządów. Przypominają także, że Trump wbrew wcześniejszym deklaracjom nadal prowadzi swoje biznesy.","Amerykański dystrykt stołeczny (Dystrykt Kolumbii - DC) i stan Maryland oskarżyły prezydenta USA Donalda Trumpa o złamanie konstytucji. Tamtejsze władze uważają, że Trump postąpił wbrew ustawie zasadniczej, przyjmując pieniądze od obcych rządów. Przypominają także, że Trump wbrew wcześniejszym deklaracjom nadal prowadzi swoje biznesy. Prokuratorzy generalni stanu Maryland i DC oskarżają Trumpa o złamanie antykorupcyjnych norm konstytucji. Chodzi o przyjmowanie świadczeń i opłaty wartości milionów dolarów od obcych rządów po objęciu urzędu prezydenta. Trump  po zaprzysiężeniu na prezydenta obiecał, że przekaże swoje firmy pod zarząd powierniczy swoim synom, dotychczas tego nie zrobił. Jak poinformował syn prezydenta Eric, nadal otrzymuje sprawozdania o stanie finansowym swoich firm. Oskarżyciele podczas konferencji prasowej  zwrócili uwagę, że od czasu objęcia przez Trumpa urzędu prezydenta jego klub golfowy na Florydzie Mar-a-Lago podwoił składkę członkowską, opłaty za wynajem podwyższyły drapacz chmur Trump Tower w Nowym Jorku i Trump International Hotel zlokalizowany w zabytkowym Starym Urzędzie Pocztowym w Waszyngtonie. Hotel Trumpa położony kilka kroków od Białego Domu wynajmuje Stary Urząd Pocztowy od rządu federalnego, mimo że umowa wynajmu zabrania wynajmowania tego obiektu jakiejkolwiek osobie, która sprawuje urząd z wyboru. Rzecznik Białego Domu Sean Spicer podczas konferencji prasowej zbagatelizował pozew jako przykład ""politycznie motywowanego partyjnego ataku na prezydenta"". Wskazał, że obaj prokuratorzy są członkami Partii Demokratycznej, a zarówno amerykańska stolica, jak i stan Maryland stanowią bastiony elektoratu tej partii. Trump International Hotel stał się na przykład ulubioną przystanią zagranicznych dyplomatów odwiedzających Waszyngton w nadziei znalezienia w ten sposób dojścia do prezydenta. W hotelu Trumpa były organizowane imprezy ambasady Kuwejtu oraz przynajmniej raz zatrzymywali się tam przedstawiciele władz Arabii Saudyjskiej. Prokuratorzy DC i stanu Maryland w przypadku uznania ich pozwu za uzasadniony przez sędziego federalnego będą się domagać od prezydenta ujawnienia jego oświadczeń podatkowych, czego Trump, w przeciwieństwie do swoich poprzedników w Białym Domu, do tej pory odmawiał. Zdaniem ekspertów prawnych walka o ujawnienie oświadczeń podatkowych przez prezydenta może skończyć się przed Sądem Najwyższym. Eksperci prawni podkreślają, że pozew złożony w poniedziałek przez władze stołecznego dystryktu i stanu Maryland w sądzie federalnym dla okręgu stanu Maryland ma szanse na rozpatrzenie, ponieważ jest to pierwszy taki proces wytoczony przeciw prezydentowi Stanów Zjednoczonych przez władze stanowe i lokalne. Trump po zamachu w Londynie: ta diabelska rzeź musi się skończyć",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rzad-federalny-w-usa-zostal-czesciowo-zawieszony/lez0zb7,W USA zawieszają rząd federalny. Poszło o mur na meksykańskiej granicy,"Głosowanie w amerykańskim Senacie nad prowizorium budżetowym zostało w piątek wieczorem czasu miejscowego przełożone na sobotnie popołudnie. Oznacza to, że o północy (6.00 czasu polskiego) dojdzie do częściowego zawieszenia rządu federalnego. Senatorzy nie dogadali się m.in. w kwestii muru, który miałby oddzielić USA od Meksyku, a który obiecał Trump w czasie kampanii wyborczej.","Głosowanie w amerykańskim Senacie nad prowizorium budżetowym zostało w piątek wieczorem czasu miejscowego przełożone na sobotnie popołudnie. Oznacza to, że o północy (6.00 czasu polskiego) dojdzie do częściowego zawieszenia rządu federalnego. Senatorzy nie dogadali się m.in. w kwestii muru, który miałby oddzielić USA od Meksyku, a który obiecał Trump w czasie kampanii wyborczej. Senat miał czas do północy czasu lokalnego na przegłosowanie prowizorium budżetowego, zapewniającego finansowanie rządu do 8 lutego. W ustawie zostały przewidziane środki na budowę muru na granicy z Meksykiem w wysokości 5 mld. dolarów, czego domagał się prezydent USA Donald Trump. Demokraci zapowiedzieli jednak wcześniej, że nie zgodzą się na finansowanie z budżetu federalnego jednej ze sztandarowych obietnic wyborczych Trumpa. Senat już w środę wieczorem przyjął prowizorium budżetowe, które jednak nie przewidywało sfinansowania budowy muru. Zaplanowano natomiast m.in. finansowanie ochrony granic. Dzień później Trump zaatakował Demokratów za brak poparcia dla jego planów budowy i zapowiedział, że nie podpisze żadnej ustawy, dopóki bezpieczeństwo na granicy nie będzie zapewnione. W związku z tym jeszcze tego samego dnia Izba Reprezentantów głosami Republikanów przyjęła ustawę speniającą oczekiwania Trumpa. Nie przeszła jednak w senacie bez poparcia Demokratów. Członkowie Kongresu w piątek wieczorem podjęli próbę wypracowania kompromisowej wersji ustawy. Porozumienia jednak nie osiągnięto. Rząd federalny zostanie częściowo zawieszony, bowiem o północy zostanie wyczerpana linią kredytowa szeregu ważnych resortów, m.in. bezpieczeństwa kraju, sprawiedliwości, transportu czy handlu. I taka sytuacja może potrwać nawet do 3 stycznia. Do tego czasu przymusowe zwolnienia bez pensji bądź obowiązek pracy bez wynagrodzenia może objąć w sumie 800 tys. pracowników federalnych, którzy przed Bożym Narodzeniem będą musieli przejść na przymusowe urlopy, bądź (ok. 420 tys.) pracować bez wynagrodzenia.",Trump nie może spełnić obietnicy wyborczej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/arnold-schwarzenegger-ostro-do-donalda-trumpa-stales-tam-jak-ciapa/2jh30mp,Schwarzenegger ostro do Trumpa: Stałeś tam jak ciapa!,"Nie milkną echa zakończonego w Helsinkach szczytu amerykańsko-rosyjskiego, w trakcie którego Donald Trump rozmawiał w cztery oczy z Władimirem Putinem. Zachowanie prezydenta USA podczas zwołanej po spotkaniu konferencji wyprowadziło z równowagi samego Arnolda Schwarzeneggera. Nie przebierając w słowach były gubernator Kalifornii oskarżył prezydenta USA o to, że „stał obok Putina jak ciapa"".","Nie milkną echa zakończonego w Helsinkach szczytu amerykańsko-rosyjskiego, w trakcie którego Donald Trump rozmawiał w cztery oczy z Władimirem Putinem. Zachowanie prezydenta USA podczas zwołanej po spotkaniu konferencji wyprowadziło z równowagi samego Arnolda Schwarzeneggera. Nie przebierając w słowach były gubernator Kalifornii oskarżył prezydenta USA o to, że „stał obok Putina jak ciapa"". Wściekły Arnold Schwarzenegger w specjalnym filmiku zamieszczonym na Twitterze ostro skrytykował Donalda Trumpa za jego ""służalczą postawę wobec prezydenta Rosji widoczną gołym okiem"". - Panie prezydencie, właśnie widziałem twoją konferencję w Władimirem Putinem. To był wstyd. Stałeś tam jak mały fan. Zastanawiałem się, kiedy poprosisz go o autograf albo selfie - powiedział słynny terminator.      Były gubernator Kalifornii wyciągnął też oskarżenia cięższego kalibru. Choć nie powiedział tego wprost, to zasugerował prezydentowi zdradę! - Dosłownie sprzedałeś na tej konferencji nasze służby wywiadowcze, nasz system sprawiedliwości, a co najważniejsze, nasz kraj - mówił Schwarzenegger. Gwiazdor zaapelował też do poczucia przyzwoitości Trumpa i przypomniał mu, że w trakcie wyborów kreował się na silnego i stanowczego przywódcę. - Jesteś prezydentem Stanów Zjednoczonych, nie możesz robić czegoś takiego. Co jest z tobą nie tak? Co stało się z mocnymi słowami, z siłą Ronalda Reagana, który gdy stał przy murze berlińskim, powiedział do Gorbaczowa: „Zburz pan ten mur""? Co się z tym wszystkim stało? - pytał wściekły Schwarzenegger.  ",Arnold Schwarzenegger był gubernatorem Kalifornii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/londyn-zamach-w-londynie-atak-na-borough-market/qyzw3wl,"Dwa ataki w Londynie. Policja: zginęło 7 osób, zabiliśmy 3 terrorystów","Rozpędzona ciężarówka wjechała w tłum ludzi na moście London Bridge a potem w pobliskiej restauracji na Borough Market doszło do ataku nożowników. 7 osób zginęło a 48, w tym jeden policjant, zostało rannych. Ataki na London Bridge i w Borough Market oficjalnie uznano za zamachy terrorystyczne. Policjanci zastrzelili 3. terrorystów. Z oświadczenia Scotland Yardu wynika, że zamachowcy najpierw wjechali vanem w przechodniów na London Bridge, a potem ruszyli na Borough Market, gdzie zaatakowali ludzi nożami. Zostali zastrzeleni w ciągu ośmiu minut od pierwszego doniesienia o ataku. W tej chwili Scotland Yard nie jest w stanie podać personaliów napastników. Brytyjscy policjanci zatrzymali 12 osób, które mogą mieć coś wspólnego z zamachem.","Rozpędzona ciężarówka wjechała w tłum ludzi na moście London Bridge a potem w pobliskiej restauracji na Borough Market doszło do ataku nożowników. 7 osób zginęło a 48, w tym jeden policjant, zostało rannych. Ataki na London Bridge i w Borough Market oficjalnie uznano za zamachy terrorystyczne. Policjanci zastrzelili 3. terrorystów. Z oświadczenia Scotland Yardu wynika, że zamachowcy najpierw wjechali vanem w przechodniów na London Bridge, a potem ruszyli na Borough Market, gdzie zaatakowali ludzi nożami. Zostali zastrzeleni w ciągu ośmiu minut od pierwszego doniesienia o ataku. W tej chwili Scotland Yard nie jest w stanie podać personaliów napastników. Brytyjscy policjanci zatrzymali 12 osób, które mogą mieć coś wspólnego z zamachem. Brytyjskie media poinformowały w sobotę wieczorem o poważnym incydencie na moście London Bridge w Londynie, gdzie według niepotwierdzonych informacji samochód dostawczy wjechał w grupę przechodniów. Pierwsze doniesienia świadków, którzy rozmawiali z telewizją Sky News mówią o tym, że duży samochód dostawczy wjechał na chodnik i uderzył w grupę ludzi. Podczas ataku w restauracjach i pubach w pobliżu London Bridge setki ludzi oglądały transmisję w finału Ligi Mistrzów. Do jednego z lokali wpadli policjanci i kazali paść wszystkim na podłogę. Przerażeni ludzi zaczęli chować się pod stołami i za barem.  Według niepotwierdzonych informacji, świadkowie słyszeli również strzały - które mogły być oddane przez policję - oraz widzieli co najmniej jedną osobę z nożem; wiele osób jest rannych.  Policja metropolitalna w Londynie potwierdziła, że zajmuje się ""poważnym incydentem"" na London Bridge i zapewniła, że wkrótce przekaże szczegółowe informacje. Pobliska stacja metra i dworzec zostały zamknięte. Według reporterki BBC, która była na miejscu zdarzenia, 5 osób było opatrywanych na miejscu przez ratowników medycznych. Pojawiły się też ""niepotwierdzone doniesienia"", że z vana wysiadły trzy uzbrojone w noże osoby, które zaatakowały przechodniów.  Policja podała również, że w tym samym czasie ""interweniowano w sprawie incydentu"" na pobliskim Borough Market.   Według CNN dwóch mężczyzn wkroczyło do restauracji w Borough Market niedaleko London Bridge i dźgnęli nożem dwie osoby. Powołując się na świadka incydentu w Borough Market stacja twierdzi, że kelner tamtejszej restauracji został dźgnięty w gardło, a drugi mężczyzna w plecy.   W brytyjskich mediach pojawiły się doniesienia o ofiarach śmiertelnych. Policja na razie ich nie potwierdza. O tym jednak, że sytuacja jest bardzo poważna świadczy choćby ten jej apel ogłoszony na twitterze: Premier Wielkiej Brytanii Theresa May powiedziała, że incydenty, do których doszło w nocy w Londynie są traktowane jako ""potencjalne akty terroryzmu"". Dodała, że prowadzone jest w tej sprawie ""szybko posuwające"" się śledztwo. Brytyjskie władze na rano zwołały posiedzenie komitetu bezpieczeństwa Cobra.  ""Cokolwiek Stany Zjednoczone mogą zrobić, by pomóc Londynowi i Wielkiej Brytanii, to jesteśmy gotowi. Jesteśmy z wami. Niech was Bóg błogosławi!"" - napisał na Twitterze prezydent USA Donald Trump. Dziennikarze agencji Reutera i ""Daily Telegraph"" poinformowali o hukach przypominających strzały w okolicach Borough Market.  Londyńska policja potwierdziła, że słyszane w pobliżu miejsca zamachu terrorystycznego eksplozje są wynikiem trwającej operacji policyjnej i są w pełni kontrolowane przez funkcjonariuszy. Wyjaśnienie zostało przekazane mediom po tym, jak w pobliżu London Bridge i Borough Market, gdzie wcześniej doszło do ataku terrorystycznego, słyszano co najmniej pięć potężnych wybuchów. Według gazety ""The Sun"", której redakcja znajduje się tuż przy London Bridge dwaj napastnicy zostali zastrzeleni przez policję. Kolejne trzy osoby są poszukiwane. Doniesienia te podaje BBC z zastrzeżeniem, że nie są to oficjalne, potwierdzone informacje. Na swojej porannej okładce ""The Sun"" twierdzi, że zginęło 7 osób. Policja nie potwierdza tych informacji. Na razie wiadomo tylko o jednej ofierze śmiertelnej. Brytyjskie media publikują zdjęcie białej furgonetki - to ona prawdopodobnie wjechała w przechodniów na London Bridge, a następnie rozbiła się o balustradę.  Jeden z fotografów, który zrobił zdjęcie zastrzelonego przez policję mężczyzny, powiedział BBC, że zauważył ""mężczyznę z czymś co przypominało ładunek wybuchowy. Biegli, a policjant próbował dostać się między napastników a tłum ludzi (...) W ciągu 2-5 sekund zastrzelono wszystkich trzech mężczyzn"".  Tymczasem policja potwierdziła w rozmowie z telewizją Sky News, że nadal poszukują co najmniej jednego podejrzanego. BBC rozmawiało z mężczyzną, który był na Borough Market podczas ataku. Z jego relacji wynika, że napastników było trzech i atakowali przypadkowe osoby nożami. Zdaniem świadka napastnicy byli muzułmanami w wieku około 30 lat. Podczas krótkiego briefingu dla mediów, komisarz Mark Rowley przedstawił oświadczenie Scotland Yard: Było trzech zamachowców. Incydent rozpoczął się na moście, a zakończył się na rynku na Borough Market. Służby zareagowały bardzo szybko i unieszkodliwiły tych trzech napastników. Londyńska policja poinformowała, że zginęło co najmniej sześć osób, nie wliczając w to trzech zabitych napastników. Policja poinformowała też, że rzekome ładunki wybuchowe, które mieli na sobie terroryści, były atrapami.  Liczba osób rannych w obu terrorystycznych atakach, które trafiły do londyńskich szpitali wzrosła do 30. Służby prasowe polskiego MSZ poinformowały, że konsulowie ""sprawdzają, czy w zdarzeniu ucierpieli polscy obywatele"". Jednocześnie MSZ zaapelował do Polaków przebywających w Londynie o ""zachowanie szczególnej ostrożności i stosowanie się do zaleceń miejscowych służb"". Polska ambasada w Londynie zaś zwróciła się do Polaków o śledzenie informacji udzielanych przez londyńską policję metropolitalną. Osoby, które znalazły się w pobliżu zamachów mogą skontaktować się z polskimi służbami konsularnymi.",zamach terrorystyczny w Londynie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/melania-trump-o-swoim-malzenstwie-wszystko-jest-w-porzadku/e6lfb1b,Melania Trump o romansach męża: Mam ważniejsze sprawy na głowie,"Melania Trump udzieliła wywiadu ABC News. Stwierdziła, że nie skupia się na pogłoskach o romansach jej męża Donalda Trumpa. – Wiem, co jest dobre, a co złe, co jest prawdą, a co jest kłamstwem. Nie jest to przedmiotem mojego zainteresowania. Jestem matką i pierwszą damą. Mam na głowie o wiele ważniejsze rzeczy do zrobienia – zaznaczyła.","Melania Trump udzieliła wywiadu ABC News. Stwierdziła, że nie skupia się na pogłoskach o romansach jej męża Donalda Trumpa. – Wiem, co jest dobre, a co złe, co jest prawdą, a co jest kłamstwem. Nie jest to przedmiotem mojego zainteresowania. Jestem matką i pierwszą damą. Mam na głowie o wiele ważniejsze rzeczy do zrobienia – zaznaczyła. W wyemitowanym w piątek wywiadzie dla amerykańskiej stacji ABC News Melania Trump nie unikała wątków osobistych. Zapewniła, że nie przywiązuje wagi do doniesień o rzekomej niewierności męża. Dodała, że nie ma czasu poświęcać uwagi na spekulacje medialne i plotki.  – Jestem matką i pierwszą damą. Mam o wiele ważniejsze sprawy na głowie. Wiem, że ludzie i media lubią spekulować na temat naszego małżeństwa. To nie zawsze jest przyjemne, ale ja wiem, co jest dobre, a co złe, co jest prawdą, a co jest kłamstwem – stwierdziła w programie ""Good Morning America"". Zapewniła, że jej małżeństwo ma się dobrze i że kocha swojego męża. – Tak, między nami jest wszystko w porządku – zapewniła.  Donald Trump został oskarżony o nadużycia seksualne przez co najmniej 13 kobiet. Prezydent USA zaprzeczył tym oskarżeniom. – Plotki rozsiewane przez media nie zawsze są poprawne. Jestem bardzo silna i wiem, jakie są moje priorytety – powiedziała Melania Trump. Co się stało z plecami księżniczki? Pokazała ogromną bliznę na swoim ślubie Melania Trump w ogniu krytyki. Afera z ""łapaniem za ci...ki"" niczego ją nie nauczyła?",Melania Trump wypowiedziała się o swoim małżeństwie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kongres-usa-przyjal-ustawe-447-politycy-prawicy-oburzeni-z-powodu-just-act/kkvwtfh,"Lament po klepnięciu ustawy! Polska musiałaby zbankrutować. ""Katastrofa, okupacja, zdrada""","Amerykański Kongres przyjął ustawę 447, która pozwala Departamentowi Stanu na wspieranie walki organizacji żydowskich o odzyskanie majątków zagrabionych w czasie Holokaustu. Aby Just Act wszedł w życie, musi podpisać go jeszcze prezydent USA Donald Trump. Ustawę przyjął najpierw Senat, a następnie Izba Reprezentantów. Podpis prezydenta Trumpa wydaje się więc formalnością. Prawicowi publicyści nie kryją oburzenia decyzją Amerykanów.","Amerykański Kongres przyjął ustawę 447, która pozwala Departamentowi Stanu na wspieranie walki organizacji żydowskich o odzyskanie majątków zagrabionych w czasie Holokaustu. Aby Just Act wszedł w życie, musi podpisać go jeszcze prezydent USA Donald Trump. Ustawę przyjął najpierw Senat, a następnie Izba Reprezentantów. Podpis prezydenta Trumpa wydaje się więc formalnością. Prawicowi publicyści nie kryją oburzenia decyzją Amerykanów. Decyzja o podpisaniu ustawy 447 wywołała w Polsce burzliwą dyskusję. Nowe przepisy dają Amerykanom narzędzia dyplomatyczne do nacisku na kraje, które zwlekają ze zwrotem mienia należącego do ofiar Holokaustu. Pełna nazwa ustawy brzmi Justice for Uncompensated Survivors Today - w skrócie JUST Act. Słowo ""just"", czyli sprawiedliwość dotyczy ofiar Holokaustu, które nie otrzymały do tej pory rekompensaty za odebrane im mienie. Pojawiają się więc pytania, czy po uchwaleniu JUST ACT Polacy będą musieli oddać nawet 300 mld dolarów, bo takiej kwoty domagała się Światowa Organizacja Restytucji Mienia Żydowskiego.  Przeciwko podpisaniu JUST Act protestowali przedstawiciele amerykańskiej Polonii. Po tym, jak we wtorek, 24 kwietnia Kongres USA przyjął ustawę 447, głos w tej sprawie zabrali polscy politycy, wśród nich m.in. minister Spraw Zagranicznych Jacek Czaputowicz.  – Ja bym nie przywiązywał do tego zbyt dużej wagi. Wydaje nam się, że przede wszystkim musimy dbać o to, żeby te kwestie załatwiać sprawiedliwie, tak aby nie uprzywilejowywać żadnej grupy państw. Myślę, że tak, jak jest to prezentowane przez komentatorów, że tutaj środowiska żydowskie miałyby otrzymać jakieś mienia, a inne nie - to byłoby sprzeczne ze standardami obowiązującymi w Polsce i ze standardami sprawiedliwości i prawa – ocenił decyzję Kongresu szef MSZ na antenie Polsat News. W sprawie dokumentu JUST Act dotyczącego odzyskania majątków żydowskich w ostrych słowach wypowiedział się polityk i publicysta Stanisław Michalkiewicz. – Na razie Polskę sprzedali, więc nie wiem czym jeszcze zamierzają handlować ze Stanami Zjednoczonymi. Bo jeżeli ta ustawa zostanie uchwalona to Polska zostanie wyszlamowana na ponad 300 miliardów dolarów. Bo ta suma pojawiła się w liście Światowej Organizacji Restytucji Mienia Żydowskiego z Nowego Jorku do Ministerstwa Sprawiedliwości w Warszawie – podkreślił Stanisław Michalkiewicz na antenie Radia Wnet. – To jest dla Polski katastrofa, to jest po prostu okupacja – dodał Michalkiewicz. Prawicowy publicysta Rafał Ziemkiewicz w odpowiedzi na przyjęcie dokumentu JUST Act przez Kongres USA opublikował na Twitterze zdjęcie, na którym pokazuje Amerykanom gest Kozakiewicza. Dokument JUST Act mówi o tym, że w ciągu 18 miesięcy Departament Stanu USA powinien przygotować raport dotyczący tego, jak 46 państw (w tym Polska) wywiązuje się z obietnicy restytucji mienia ofiar Holokaustu - m.in. dzieł sztuki, majątku prywatnego i komunalnego, które zostały odebrane właścicielom w czasie zagłady Żydów. Jeżeli nie ma spadkobierców, mienie powinno być przeznaczone m.in. na cele edukacji na temat Holokaustu. Kraje, których dotyczy JUST Act, podpisały w 2009 roku w czeskim Terezinie deklarację dotyczącą zwrotu majątku Żydom. Departament Stanu ma ocenić, czy i w jaki sposób państwa te realizują zasady zawarte w dokumencie z Terezina.  Oprócz raportu opracowanego przez Departament Stanu USA informacje dotyczące restytucji mienia ofiar Holokaustu mają znaleźć się także w innych dokumentach np. raportach dotyczących przestrzegania praw człowieka. Po przyjęciu ustawy 447 Amerykanie nie mogą w żaden sposób zmusić Polaków do zwrotu majątku żydowskiego, czy wypłacania komukolwiek odszkodowań. Raport stworzony przez Departament Stanu ma być narzędziem nacisku na kraje, które zwlekają z restytucją mienia ofiar Holokaustu. Jak poinformował podczas obrad kongresman Ed Royce z Kaliforni, celem JUST Act ma by wskazanie tych państw i ich ""zawstydzenie"", jednak nie niesie on za sobą żadnych konsekwencji prawnych. Skandaliczny spot uderzający w Polskę. To się nie może dobrze skończyć!","Lament po klepnięciu ustawy! Polska musiałaby zbankrutować. ""Katastrofa, okupacja, zdrada""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kim-jest-donald-trump/yvwv3q6,"Miliarder, ekscentryk, kobieciarz, bankrut, aktor... Kim jest Trump?","Donald Trump (71 l.), dziś najpotężniejszy człowiek świata, przeszedł długą drogę, zanim zamieszkał w Białym Domu. Potomek niemieckich imigrantów zarobkowych dorastał tuż po II wojnie światowej w Nowym Jorku. Jeszcze przed ukończeniem studiów objął wysokie stanowisko w rodzinnej firmie budowlanej (w przyszłości da w niej pracę „na czarno” wielu Polakom) i zaczął rozwijać swoje imperium.","Donald Trump (71 l.), dziś najpotężniejszy człowiek świata, przeszedł długą drogę, zanim zamieszkał w Białym Domu. Potomek niemieckich imigrantów zarobkowych dorastał tuż po II wojnie światowej w Nowym Jorku. Jeszcze przed ukończeniem studiów objął wysokie stanowisko w rodzinnej firmie budowlanej (w przyszłości da w niej pracę „na czarno” wielu Polakom) i zaczął rozwijać swoje imperium. Poza budowlanką, parał się m.in. hotelarstwem i hazardem (te czterokrotnie doprowadziły go do bankructwa) oraz konkursami piękności. Organizował m.in. wybory Miss Universe. Jego słabość do płci pięknej zaowocowała trzema małżeństwami i wieloma przelotnymi znajomościami. Trump to także showman. Gościnnie zagrał w drugiej części „Kevina”, reklamował pizzę z jedną z byłych żon, miał własne telewizyjne show, a dwie dekady temu starał się zostać menedżerem ówczesnego bokserskiego championa Mike'a Tysona (51 l.). – Odmówiłem, bo miał słabe pojęcie o świecie – wspomina Trumpa w swojej autobiografii bokser. Pierwsza żona Trumpa figlowała z młodziutkim Włochem. Tym skandalem żyła Ameryka",Kim jest Donald Trump?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-trump-odpowiedzial-na-grozby-korei-polnocnej/zf7t2ts,Ostra reakcja Trumpa na groźby Korei Północnej,"Prezydent Trump kilkakrotnie już ostrzegał władze Korei Północnej przed zdecydowaną reakcją USA w przypadku spełnienia przez Pjongjang groźby ataku na wyspę Guam, gdzie znajduje się baza amerykańskiego lotnictwa. Teraz mówi wprost: ""Jeśli Korea nadal będzie nam grozić, oddamy strzały!"" Zapewnił jednocześnie, że zależy mu na pokojowym zażegnaniu konfliktu.","Prezydent Trump kilkakrotnie już ostrzegał władze Korei Północnej przed zdecydowaną reakcją USA w przypadku spełnienia przez Pjongjang groźby ataku na wyspę Guam, gdzie znajduje się baza amerykańskiego lotnictwa. Teraz mówi wprost: ""Jeśli Korea nadal będzie nam grozić, oddamy strzały!"" Zapewnił jednocześnie, że zależy mu na pokojowym zażegnaniu konfliktu. Trump, w piątek rano czasu lokalnego zapowiedział na Twitterze, że amerykańskie siły zbrojne ""są gotowe do strzału"". Ostrzegł też koreańskiego dyktatora Kim Dzong Una, że nie ""ujdą mu na sucho jego pogróżki"", a jeśli jeszcze raz pogrozi Ameryce ""bardzo szybko dostanie za swoje"". Na spotkaniu z dziennikarzami Trump nie tylko nie wykluczył możliwości konfrontacji militarnej z Koreą Północną, ale zasugerował, że Stany Zjednoczone mogą dokonać również zbrojnej interwencji w pogrążonej w kryzysie Wenezueli. Pytany o postępowanie wobec Korei Północnej amerykański prezydent odparł, że nie wyklucza, iż ""może się zdarzyć dużo dobrego"", natomiast bierze też pod uwagę wiele mniej optymistycznych rozwiązań. Zapytany przez dziennikarkę czy ""złe rozwiązanie"" oznacza wojnę, Trump odparł: ""Wydaje mi się, że znasz odpowiedź na to pytanie"". Trump zapewniał, że ""nikt tak jak prezydent Trump nie kocha pokojowego rozwiązania."" Zwrócił też uwagę, że północnokoreański dyktator Kim Dzong Un od kilku dni zachowuje milczenie a wszelkie pogróżki ze strony władz w Pjongjangu pochodzą od dowódców armii północnokoreańskiej. Niektórzy z komentatorów zauważają, że rozdzielenie koreańskiego dyktatora, od innych władz tego kraju stwarza Kim Dzong Unowi możliwość wyjścia z twarzą z tej sytuacji. Wielu z nich zaznacza jednak, że ""musiałby się zdarzyć cud"", aby Kim skorzystał z tej możliwości. ",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/huragan-dorian-uderzyl-w-bahamy-ogromne-zniszczenia/xgpvtxj,Huragan Dorian uderzył w Bahamy. Ogromne zniszczenia!,"Huragan Dorian dotarł w niedzielę do Bahamów. Wiatr o sile 295 km/godz. uderzył w niewielką wyspę Elbow Cay, należącą do wysp Abaco na północnym zachodzie tego kraju - poinformowało amerykańskie Narodowe Centrum ds. Huraganów (NHC). Sytuacja jest katastrofalna.  – To najbardziej gwałtowny huragan we współczesnej historii na północno-zachodnich Bahamach – powiedział dyrektor NHC Ken Graham.","Huragan Dorian dotarł w niedzielę do Bahamów. Wiatr o sile 295 km/godz. uderzył w niewielką wyspę Elbow Cay, należącą do wysp Abaco na północnym zachodzie tego kraju - poinformowało amerykańskie Narodowe Centrum ds. Huraganów (NHC). Sytuacja jest katastrofalna.  – To najbardziej gwałtowny huragan we współczesnej historii na północno-zachodnich Bahamach – powiedział dyrektor NHC Ken Graham. Ciągły wiatr osiąga prędkość 295 km/godz, natomiast najsilniejsze podmuchy dochodzą do ponad 350 km/godz. Przewiduje się, że północno-zachodnia część Bahamów będzie dewastowana w ciągu najbliższych dwóch dni przez ulewne deszcze, wysokie fale i niszczący wiatr. Po przejściu nad Bahamami Dorian prawdopodobnie uderzy we Florydę, aczkolwiek NHC twierdzi, że jego trajektoria w ostatniej chwili może się zmienić i amerykański półwysep może uniknąć głównego uderzenia. Mieszkańcy tego stanu nie mogą być jednak do końca spokojni, gdyż w najlepszym przypadku nad Florydą przejdzie burza tropikalna. W niedzielę cztery hrabstwa Florydy ogłosiły obowiązkową ewakuację. Dotyczy to obszarów, na których ludzie mieszkają w domach mobilnych, przybrzeżnych wysp oraz terenów najbardziej narażonych na zalanie przez wysokie fale. W pozostałych hrabstwach tego stanu ewakuacja jest dobrowolna. – Piąta, najwyższa kategoria, oznacza, że huragan Dorian przyniesie całkowite zerwanie dachów domów, budynków użytkowych i przemysłowych, a niektóre z nich całkowicie zniszczy. Potężny huragan spowoduje też powodzie na dużym terenie USA. Zapowiada się nie tylko jeden z największych, ale również jeden z najbardziej rozległych huraganów – ostrzega prezydent Donald Trump. (CNN, Twitter, PAP)",Huragan Dorian uderzył w Bahamy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-krytykuje-donalda-trumpa-przed-szczytem-w-sofii/0f4g660,Tusk nie wytrzymał. Ostro skrytykował Trumpa,"Szef Rady Europejskiej Donald Tusk ma dosyć. Mocno skrytykował ostatnie ruchy amerykańskiego prezydenta. – Patrząc na ostatnie decyzje prezydenta Trumpa, ktoś mógłby pomyśleć: jak się ma takich przyjaciół, to po co komu wrogowie? – stwierdził.","Szef Rady Europejskiej Donald Tusk ma dosyć. Mocno skrytykował ostatnie ruchy amerykańskiego prezydenta. – Patrząc na ostatnie decyzje prezydenta Trumpa, ktoś mógłby pomyśleć: jak się ma takich przyjaciół, to po co komu wrogowie? – stwierdził. Szef Rady Europejskiej podkreślał na konferencji przed szczytem UE-Bałkany Zachodnie, że w obliczu wycofania się USA z porozumienia nuklearnego z Iranem i decyzji Trumpa o nałożeniu dodatkowych ceł na unijną stal i aluminium Unia musi przede wszystkim zachować jedność. – Możemy podziękować prezydentowi Trumpowi, bo dzięki niemu w Europie pozbyliśmy się złudzeń. Dał nam do zrozumienia, że jeśli potrzebujesz pomocnej dłoni, to znajdziesz ją... na końcu własnego ramienia – oznajmił Tusk. Zaznaczył, że obok tradycyjnych politycznych wyzwań, z którymi mierzy się Europa – rosnącej potęgi Chin i agresywnej postawy Rosji – UE spotyka się z nowym fenomenem: „kapryśną asertywnością amerykańskiej administracji”. Wskazał przy tym na ostatnie działania administracji prezydenta Trumpa.  Szef Rady Europejskiej podkreślił jednocześnie, że Europa musi zrobić wszystko, co w jej mocy, aby pomimo aktualnego nastroju w globalnej polityce chronić transatlantycką więź. – Ale jednocześnie musimy być przygotowani na te scenariusze, w których będziemy musieli działać na własną rękę. Mamy wystarczająco dużo potencjału, aby sprostać wyzwaniu. Potrzebujemy jednak więcej politycznej jedności i determinacji. Nie ma żadnych obiektywnych powodów, dla których Europa może mieć kompleksy wobec kogokolwiek innego. Bycie Europejczykiem to powód do dumy. Mamy prawo i obowiązek trzymać nasze głowy wysoko, zarówno w relacjach z naszymi wrogami, jak i z przyjaciółmi. I o tym właśnie będzie nasz szczyt – oświadczył. Jak podkreślił, wszystko, o czym przywódcy będą dyskutować w środę i czwartek, ma wymiar globalny. – Nie mam wątpliwości, że w nowej globalnej grze Europa będzie albo jednym z głównych graczy, albo pionkiem. To jedyna prawdziwa alternatywa. Aby stać się podmiotem, a nie przedmiotem globalnej polityki, Europa musi być zjednoczona gospodarczo, politycznie, a także militarnie jak nigdy dotąd. Mówiąc krótko: albo jesteśmy razem, albo nie będzie nas w ogóle – podkreślił. Przypomniał też najważniejsze tematy, jakie mają być poruszone na środowej kolacji przywódców UE – wycofanie się USA z umowy z Iranem, nałożenie przez USA ceł na unijną stal i aluminium oraz inwestycje UE w badania i innowacje. W kwestii Iranu – jak mówił – będzie chciał, aby przywódcy potwierdzili na szczycie w Sofii, że UE będzie trzymać się porozumienia tak długo, jak robi to Iran. – Umowa jest korzystna dla bezpieczeństwa europejskiego i globalnego, dlatego musimy ją utrzymać. Pomimo niepewności USA. Przyjrzymy się również temu, jak chronić firmy europejskie przed negatywnymi konsekwencjami decyzji USA. I chcę, aby Komisja Europejska otrzymała zielone światło do tego, by była gotowa do działania, jeśli tylko naruszone zostaną europejskie interesy – zaznaczył. Dodał, że UE powinna również szukać wraz z innymi partnerami sposobów na rozwiązanie problemu bardzo poważnych obaw związanych z irańskim programem rakiet balistycznych. Jak mówił Tusk, jedność krajów UE będzie również niezbędna, jeśli chodzi o nałożenie na UE przez administrację Trumpa dodatkowych ceł na stal i aluminium. Podkreślił, że cel jest jasny – trwałe zwolnienie UE z amerykańskich taryf. – UE i USA są przyjaciółmi i partnerami, dlatego taryfy amerykańskie nie mogą być uzasadnione kwestiami bezpieczeństwa narodowego. Absurdem jest nawet myślenie, że UE może stanowić zagrożenie dla USA. Musimy przywrócić rzeczywistość w tej dyskusji, czego dziś brakuje – powiedział. Tusk podkreślił, że czwartkowy szczyt UE-Bałkany Zachodnie będzie pierwszym spotkaniem całej UE z państwami tego regionu od piętnastu lat. – Będzie to okazja dla obu stron, aby potwierdzić, że europejska perspektywa pozostaje geostrategicznym wyborem Bałkanów Zachodnich. Poza długoterminową perspektywą chcemy pokazać, że dbamy o rozwój społeczno-gospodarczy w regionie tu i teraz. Inwestowanie w infrastrukturę i ludzi na Bałkanach Zachodnich leży w najlepszym interesie UE. I będzie to celem naszego szczytu. Mam nadzieję zbliżyć przyjaciół z Bałkanów Zachodnich do UE – powiedział. Tusk zdradza, o czym rozmawiał z Putinem na molo w Sopocie",Tusk nie wytrzymał. Ostro skrytykował Trumpa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/czym-trump-kazal-zabic-sulejmaniego/mepdhh7,"Tym sprzętem Trump zabił ""władcę marionetek""","Świat jest w szoku! Donald Trump osobiście wydał polecenie zamordowania generała irańskiej armii. Wyrok wykonano bez ostrzeżenia, ultimatum, oficjalnego wypowiedzenia wojny i konsultacji z zachodnimi sojusznikami. Zabicie Kasema Sulejmaniego na lotnisku w Bagdadzie grozi konfliktem, który może wymknąć się spod kontroli. Śmierć wojskowego, nazywanego w Iranie ""generałem cieniem"", a na Zachodzie ""władcą marionetek"" było - według amerykańskiej administracji - koniecznością, gdyż owe ""marionetki"" stanowiły dla USA terrorystyczne zagrożenie. Egzekucja nie była trudna. Zobaczcie, czym zabito Sulejmaniego.","Świat jest w szoku! Donald Trump osobiście wydał polecenie zamordowania generała irańskiej armii. Wyrok wykonano bez ostrzeżenia, ultimatum, oficjalnego wypowiedzenia wojny i konsultacji z zachodnimi sojusznikami. Zabicie Kasema Sulejmaniego na lotnisku w Bagdadzie grozi konfliktem, który może wymknąć się spod kontroli. Śmierć wojskowego, nazywanego w Iranie ""generałem cieniem"", a na Zachodzie ""władcą marionetek"" było - według amerykańskiej administracji - koniecznością, gdyż owe ""marionetki"" stanowiły dla USA terrorystyczne zagrożenie. Egzekucja nie była trudna. Zobaczcie, czym zabito Sulejmaniego. Generał Kassem Sulejmani (wraz z dowódcą irackiej milicji oraz kilkoma innymi osobami) zginął w czasie amerykańskiego ostrzału rakietowego w stolicy Iraku. Był dowódcą irańskiej brygady Al-Kuds, sił specjalnych Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej. Siłami al-Kuds dowodził od ponad 20 lat, kształtując irańską politykę w regionie, ale także konflikty zastępcze w Iraku, Syrii czy Jemenie.  Nazywano go jednym z najważniejszych irańskich dowódców oraz ""władcą marionetek"" kształtujący wydarzenia na Bliskim Wschodzie. Po dekadach służby w irańskiej armii stał się jednym z najbardziej wpływowych dowódców wojskowych nie tylko w Iranie, ale w całym regionie. Jego jednostka miała ogromne znaczenie wojskowe i ekonomiczne. Jak podało BBC, pośrednio i bezpośrednio kontroluje nawet 1/3 irańskiej gospodarki. Z kolei New Yorker opisywał ją jako ""połączenie CIA i sił specjalnych"". Sulejmaniego opisywano jako pozostającego w cieniu ""tajemniczego dowódcę"", ""zabójczego władcę marionetek"", czy ""najpotężniejszą postać na Bliskim Wschodzie, o której nie słyszał"". Latami prowadził irańską politykę dzięki silnej ręce, inteligencji i sprytowi, a jego wpływy sięgały też poza granice państwa. Generał miał stać za planowaniem ataków np. w Tajlandii czy Indiach. Budził zarówno podziw, jak i strach. Iran już zapowiedział zemstę za atak USA. Sulejmani nie był łatwą ofiarą. Uniknął już wielu poprzednich prób zamachu. Ale nie był w stanie umknąć przed śmiercionośnymi pociskami, które celowały w jego samochód z największą dokładnością, gdy opuszczał lotnisko w Bagdadzie. Niemal bezgłośny dron US MQ-9 Reaper (zwany też ""myśliwym-zabójcą"") wystrzelił 4 kierowane laserem rakiety w konwój złożony z dwóch samochodów, zabijając generała, dowódcę milicji irackiej i ich świtę. Ziarniste czarno-białe zdjęcia z kamer monitoringu ukazują ogromną eksplozję, która natychmiast zmieniła pojazdy w bryły poskręcanego metalu. Krwawe szczątki 62-letniego Sulejmaniego tylko dzięki charakterystycznemu pierścieniowi, który nosił. Irańskie media państwowe podały, że w zamachu zginęło dziesięć osób, w tym czterech starszych irańskich pomocników wojskowych, czterech przywódców milicji i ""druga osoba w państwie"", 66-letni Abu Mahdi al-Muhandis.  Dron MQ-9 został wysłany z centrali dowództwa USA w Katarze. Był pilotowany z ziemi przez dwuosobową załogę i mógł rozwinąć prędkość nawet 230 km/h. Reaper może wykonywać precyzyjne uderzenia i przekazywać obrazy ataku dowódcom w dowolnym miejscu na świecie. Maszyna o wartości 64 milionów dolarów zawiera cztery kierowane laserowo pociski Hellfire z głowicami zdolnymi do zniszczenia czołgu, a także bomby Paveway. Unowocześniony system naprowadzający sprawia, że nie trzeba kontrolować toru lotu po wystrzeleniu. Sulejmani zginął w nocy z czwartku na piątek po wyjeździe z lotniska w Bagdadzie. Jego śmierć była rezultatem amerykańskiego precyzyjnego ataku rakietowego. Biały Dom ujawnił, że nalot został przeprowadzony na polecenie prezydenta USA, Donalda Trumpa, który kilka godzin po ataku zamieścił na Twitterze zdjęcie flagi USA. ""Działaliśmy, by zapobiec wojnie, a nie żeby ją rozpocząć"" - oświadczył w piątek prezydent USA. ""Sulejmani planował bliskie oraz brutalne ataki na amerykańskich dyplomatów oraz personel wojskowy, ale złapaliśmy go w trakcie i zlikwidowaliśmy"" - podkreślał podczas konferencji prasowej w Mar-a-Lago na Florydzie. Prezydent USA zapewniał, że to irański wojskowy stał za grudniowym atakiem na amerykańską ambasadę w Iraku. Stwierdził, że Sulejmani miał ""chorą pasję"" zabijania niewinnych ludzi, ale jego ""terrorystyczne panowanie zakończyło się"". Trump ostrzegł Iran przed wykorzystywaniem swoich sojuszników w regionie i podkreślił, że działania Stanów Zjednoczonych nie zmierzają do zmiany władz w Teheranie, ale ""są przygotowane na każdą odpowiedź"". Donald Trump wydał śmiercionośne rozkazy bez uprzedzenia zachodnich sojuszników i polityków Partii Demokratycznej. Demokraci zarzucają prezydentowi podjęcie ""nadmiernego ryzyka"". Zdaniem wielu z nich atak na Sulejmaniego był lekkomyślny i naraził Amerykanów na niebezpieczeństwo. Z kolei większość Republikanów broni Trumpa, chwaląc go za odważną decyzję. Teheran zapowiedział już zbrojny odwet za tę akcję, której ofiarą padł jeden z najważniejszych irańskich dowódców wojskowych. Będzie III wojna światowa? Zobacz jakie mogą być konsekwencje „likwidacji” irańskiej szychy Straszne wieści o masakrze wielką mistyfikacją? Obie strony wypierają się tej jatki",Hellfire,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wojna-celna-z-usa-wisi-na-wlosku-najwiecej-straca-niemcy/8e6eq7d,Wojna celna z USA wisi na włosku. Najwięcej stracą Niemcy,"Jeszcze niedawno mówiło się o wolnym handlu między Europą a USA, a teraz szykuje się wojna celna. Prezydent USA Donald Trump zagroził Unii Europejskiej cłami importowymi na europejskie samochody, jeśli Unia zdecyduje się na odwet za zapowiedziane przez niego wprowadzenie ceł na import stali i aluminium – informuje Bankier.pl.","Jeszcze niedawno mówiło się o wolnym handlu między Europą a USA, a teraz szykuje się wojna celna. Prezydent USA Donald Trump zagroził Unii Europejskiej cłami importowymi na europejskie samochody, jeśli Unia zdecyduje się na odwet za zapowiedziane przez niego wprowadzenie ceł na import stali i aluminium – informuje Bankier.pl. Donald Trump zapowiedział pod koniec zeszłego tygodnia wprowadzenie ceł na import stali i aluminium. Trump poinformował, że zdecydował się na nałożenie ceł, gdyż Stany Zjednoczone ""potrzebują wspaniałych producentów stali i aluminium do celów obronnych"". W odpowiedzi UE zagroziła wprowadzeniem ceł na amerykańskie towary, w tym stal i produkty rolne. Całej prawdy o Donaldzie Trumpie możecie dowiedzieć się z książki pt. „ Ogień i Furia. Biały Dom Trumpa”, którą znajdziecie w internetowej księgarni Literia.pl w promocyjnej cenie. - Nie będziemy siedzieć bezczynnie, podczas gdy naszemu przemysłowi zostanie zadany cios, który zagraża tysiącom europejskich miejsc pracy - powiedział szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker. - Będziemy nakładać cła na motocykle Harley-Davidson, na burbon i na dżinsy Levi's - dodał. „Jeśli Europejczycy zdecydują się podnieść i tak już znaczne opłaty taryfowe na amerykańskie produkty, to ""my po prostu wprowadzimy opłatę na ich samochody sprowadzane do naszego kraju"" - napisał w sobotę na Twitterze Donald Trump. Prezydent USA zarzucił jednocześnie UE, że blokuje sprzedaż amerykańskich aut w Europie. ""To wielka nierówność w handlu między nami"" - podkreślił Trump w kolejnym wpisie na Twitterze. Głównym przegranym wprowadzenia ceł na europejskie samochody będzie niemiecki przemysł motoryzacyjny. W 2017 r. Niemcy sprzedały w Stanach 1,35 mln sztuk samochodów.

Retorsje wobec USA rozważają także Meksyk, Brazylia, Kanada i Chiny. Decyzję prezydenta Trumpa skrytykowali nawet przedstawiciele jego ugrupowania, Partii Republikańskiej. Republikanie obawiają się, że wprowadzenie odwetowych ceł może wprowadzić kraj z powrotem na skraj recesji. Przed wojną handlową ostrzegają też eksperci. Jednak Trump napisał w piątek na Twitterze: ""Gdy kraj (USA) traci wiele milionów dolarów na handlu z niemal każdym krajem, z którym prowadzi interesy, wojny handlowe są dobre i łatwe do wygrania!"".",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kirow-wypadek-podczas-wystepu-polykacza-ognia/0lbb7bf,"Zamienił się w kulę ognia, myśleli, że to dowcip. Film +18","Do wstrząsającego wypadku doszło podczas festynu w rosyjskim mieście Kirow. Jedną z atrakcji imprezy były popisy połykacza ogni. Jego występ przyciągnął sporą widownię. W pewnej chwili zgromadzeni zobaczyli, że twarz mężczyzny płonie! Dopiero po pewnym czasie uświadomili sobie, że nie był to element pokazu.","Do wstrząsającego wypadku doszło podczas festynu w rosyjskim mieście Kirow. Jedną z atrakcji imprezy były popisy połykacza ogni. Jego występ przyciągnął sporą widownię. W pewnej chwili zgromadzeni zobaczyli, że twarz mężczyzny płonie! Dopiero po pewnym czasie uświadomili sobie, że nie był to element pokazu. Zaledwie kilka minut po rozpoczęciu występu, twarz połykacza ognia stanęła w płonieniach – Ludzie myśleli, że to dowcip – powiedział jeden ze świadków zdarzenia.

Mężczyzna bezskutecznie próbował ugasić ogień. Oklepywał twarz rękami posypywał ziemią. W końcu na pomoc ruszyli mu uczestnicy festiwalu. Na filmie widać, że jeden z widzów ściągnął koszulkę, by mieć czym ugasić płomienie, a jedna z kobiet oblała twarz połykacza wodą. Reszta zebranych – w tym ochrona filmowała zdarzenie. Nie wiadomo po jakim czasie na miejscu pojawiło się pogotowie, ale obrażenia, których doznał mężczyzna są poważne.

Jak informują rosyjskie media, wśród osób, które przyszyły zobaczyć występ, było wiele dzieci.  Trump w Polsce, a Rosja i Chiny wysyłają okręty wojenne na Bałtyk!","Zamienił się w kulę ognia, myśleli, że to dowcip. Film +18",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/punkty-zapalne-konflikty-wojny-w-2018-roku/8hcljhn,Tu może wybuchnąć wojna! W Polsce też jesteśmy zagrożeni,"Roku 2017 z pewnością nie zaliczymy do najlepszych lat w najnowszych dziejach ludzkości, choć pewnie przejdzie do historii jako moment przełomu w wojnie z diabolicznym Państwem Islamskim. Nic jednak nie wskazuje na to, by najbliższa przyszłość była lepsza. Postanowiliśmy wskazać pięć najbardziej zapalnych punktów świata, gdzie w nadchodzących 12 miesiącach może być naprawdę gorąco. Wbrew pozorom, w Polsce też jesteśmy zagrożeni, bo możemy boleśnie odczuć kryzys gospodarczy wywołany działaniami zbrojnymi.","Roku 2017 z pewnością nie zaliczymy do najlepszych lat w najnowszych dziejach ludzkości, choć pewnie przejdzie do historii jako moment przełomu w wojnie z diabolicznym Państwem Islamskim. Nic jednak nie wskazuje na to, by najbliższa przyszłość była lepsza. Postanowiliśmy wskazać pięć najbardziej zapalnych punktów świata, gdzie w nadchodzących 12 miesiącach może być naprawdę gorąco. Wbrew pozorom, w Polsce też jesteśmy zagrożeni, bo możemy boleśnie odczuć kryzys gospodarczy wywołany działaniami zbrojnymi. Końca świata raczej nie będzie, ale powodów do radości też nie mamy. Gwałtowne zmiany klimatu będą sprawiać, że kryzysy humanitarne - klęski żywiołowe, głód, migracje - będą jeszcze dotkliwsze. Trwające dziś konflikty, tlące się na rubieżach Europy, Bliskim Wschodzie, w Afryce czy Azji, mogą zapłonąć ze zdwojoną siłą. I istnieje ryzyko, że dołączą do nich kolejne regiony. Miejsc o szczególnie podwyższonym ryzyku jest co najmniej kilka. Jeżeli tam dojdzie do pożaru, skutki możemy odczuć wszyscy. Władana przez komunistyczną dynastię Korea Północna od dekad jest solą w oku społeczności międzynarodowej. Na przekór całemu światu, mimo licznych zakazów i sankcji, reżim w Pjongjangu konsekwentnie rozwija swoje programy nuklearne i rakietowe, odgrażając się jednocześnie sąsiadom i mającym silne wpływy w regionie Stanom Zjednoczonym. Dlatego gdy na początku 2017 roku w Białym Domu zasiadł znany z zapalczywości Donald Trump, jego administracja ogłosiła koniec prowadzonej przez Baracka Obamę polityki „strategicznej cierpliwości”. Sam Trump zagroził, że Koreę Północną spotka „ogień i gniew”, jeżeli dalej będzie straszyć Amerykanów. W konsekwencji napięcie na Półwyspie Koreańskim osiągnęło poziom niewidziany od wielu lat. Waszyngton ma powody, by obawiać się nieobliczalnego reżimu. W tym roku, po wielu latach prób, komunistycznej Korei udało się opracować pocisk balistyczny, który w zasięgu ma całe terytorium kontynentalnych Stanów Zjednoczonych, co niedawno potwierdzili nawet amerykańscy eksperci. Co gorsza, rakiety mogą zostać uzbrojone w głowice jądrowe. Jak zneutralizować to zagrożenie? Najważniejsi przedstawiciele amerykańskiej administracji, z prezydentem Trumpem na czele, przyznają, że wszystkie opcje - z rozwiązaniem siłowym włącznie - leżą na stole. W grę wchodzi kilka scenariuszy - kampania precyzyjnych bombardowań z użyciem samolotów i pocisków manewrujących, punktowe uderzenia sił specjalnych w północnokoreańskie instalacje rakietowe i nuklearne, a nawet zamach na samego Kim Dzong Una. Natomiast na pewno wykluczona jest jakakolwiek inwazja lądowa. Tak czy inaczej, każdy atak ze strony USA spotka się ze zmasowanym odwetem Pjongjangu, który pociągnie za sobą tysiące, jeżeli nie setki tysięcy ofiar. Dość powiedzieć, że Seul, stolica Korei Południowej, leży zaledwie 30 kilometrów od granicy z komunistyczną Północną i w metropolię wycelowanych są tysiące dział i rakiet. Dlatego to właśnie Korea Południowa najbardziej ucierpiałaby w potencjalnym konflikcie, choć jego skutki odczulibyśmy na całym świecie, bo wojna wstrząsnęłaby globalną gospodarką. W mijającym roku zaostrzyła się rywalizacja dwóch tradycyjnych potęg Bliskiego Wschodu - sunnickiej Arabii Saudyjskiej i szyickiego Iranu. To nie tyle konflikt wrogich sobie nurtów islamu, co walka regionalnych mocarstw o polityczną hegemonię w świecie arabskim. Oba państwa już toczą zastępcze wojny w Syrii i Jemenie, a w pół tuzinie innych państw bezpardonowo konkurują o wpływy. Pół roku temu głośnym echem odbiło się, jak Saudowie, wraz zaprzyjaźnionymi sobie państwami arabskimi, nałożyli blokadę gospodarczą na Katar, zrywając z nim stosunki dyplomatyczne. Głównym powodem była chęć ukarania emiratu właśnie za konszachty z Iranem - Katarczycy chcieli wspólnie z Teheranem eksploatować gigantyczne podmorskie złoża gazu w Zatoce Perskiej. Wielu analityków przestrzega, że młodemu następcy tronu i faktycznemu władcy Arabii Saudyjskiej Muhammadowi bin Salmanowi marzy się zbrojna rozprawa ze znienawidzonymi ajatollahami. Tyle że do tej wojny chce wciągnąć Izrael, który uznaje Iran za największe zagrożenie dla swojego istnienia (działa tu stara maksyma „wróg mojego wroga...”) oraz Stany Zjednoczone. Nie bez kozery na Bliskim Wschodzie ukuło się prześmiewcze powiedzenie, że Saudyjczycy będą walczyć z Iranem do ostatniego Amerykanina. Akurat Arabii Saudyjskiej sprzyja konstelacja polityczna panująca obecnie w Waszyngtonie. Trump już w kampanii wyborczej zapowiadał zaostrzenie polityki wobec Iranu i obiecywał, że zerwie wynegocjowany przez Baracka Obamę układ nuklearny. Co prawda w końcu tego nie zrobił, ale ogłosił, że Teheran jest na cenzurowanym, bo nie wypełnia postanowień umowy. A w ogłoszonej w grudniu nowej strategii bezpieczeństwa administracja Trumpa postawiła Iran w jednym szeregu z Koreą Północną w roli „bandyckiego państwa”. Trudno to odczytywać inaczej, niż obranie kursu na konfrontację z islamską republiką. Gdyby do starcia rzeczywiście doszło, byłaby to wojna, jakiej Bliski Wschód jeszcze nie widział. Co to oznacza dla nas? Szybujące ceny ropy naftowej i dotkliwy kryzys gospodarczy. Podbudowane rosnącą potęgą gospodarczą Chiny coraz mocniej rozpychają się w regionie, spędzając sen z powiek sąsiadom oraz podważając hegemonię Stanów Zjednoczonych. Powodów do wojny nie brakuje, bo Chiny roszczą sobie prawo do wielu okalających je ziem i akwenów. Gorące spory terytorialne są jednym z powodów przyspieszającego w ostatnich latach wyścigu zbrojeń w Azji. W tym duchu Pekin pręży militarne muskuły i prowadzi politykę faktów dokonanych. Na Morzu Południowochińskim buduje sztuczne wyspy i umieszcza na nich bazy wojskowe, robiąc to na przekór regionalnym graczom, a także Amerykanom, stojącym na straży swobody żeglugi na wodach międzynarodowych. Z kolei na Morzu Wschodniochińskim eskaluje konflikt z Japonią o archipelag Senkaku (przez Chińczyków nazywany Diaoyu). Incydent z udziałem okrętów wojennych obu stron może przerodzić się w pełnoskalowy konflikt zbrojny. Nie bez powodu dzisiejsza Azja Wschodnia często porównywana jest do Europy przed 1914 rokiem. Analitycy wskazują też na coraz agresywniejsze deklaracje pod adresem Tajwanu, przez chińskich komunistów uznawanego za „zbuntowaną prowincje”. Pekin głosi ideę zjednoczenia wszystkich chińskich ziem, a jeszcze 20 lat temu Cieśnina Tajwańska była uznawana przez ekspertów za najbardziej zapalny punkt globu. Dziś znów rośnie tam napięcie i niewykluczone, że w przyszłości dojdzie tam do zbrojnego przesilenia. Nie bez powodu dzisiejsza Azja Wschodnia często porównywana jest do Europy przed 1914 rokiem. Wojna w regionie uznawanym obecnie za fabrykę świata zapewne skończyłaby się paraliżem globalnej gospodarki. Stosunki izraelsko-palestyńskie od przeszło pół wieku są jedną wielką beczką prochu, a ostatnia decyzja prezydenta Trumpa o uznaniu Jerozolimy za stolicę Izraela może być iskrą, która doprowadzi do kolejnej eksplozji. Historia sporu o miasto, uznawaneego za święte przez trzy wielkie religie, jest szalenie zagmatwana. Kiedy w 1947 roku ONZ dzielił brytyjski mandat palestyński na państwo żydowskie i arabskie, Jerozolima miała przez 10 lat pozostać miastem neutralnym pod zarządem Narodów Zjednoczonych, a potem o jej przyszłości mieli zadecydować mieszkańcy w referendum. Jednak wybuch kolejnych wojen izraelsko-arabskich pokrzyżował te plany. Koniec końców dziś cała Jerozolima znajduje się w rękach państwa żydowskiego. W 1980 r. Izraelczycy oficjalnie ogłosili ją swoją stolicą, choć społeczność międzynarodowa potępiła ten akt i go nie uznała. Dlatego inne państwa, w tym Polska, ambasady utrzymują w Tel Awiwie. Z kolei Palestyna uważa za swoją stolicę wschodnią część Jerozolimy, którą Izrael odebrał Jordanii podczas wojny sześciodniowej w 1967 roku. Ostatnia decyzja Trumpa wywołała wściekłość nie tylko Palestyńczyków, ale niemal całego świata arabskiego, gdzie kwestia palestyńska budzi gigantyczne emocje. Przez lata USA stawiały się w roli mediatora w konflikcie Izraela i Palestyny, a tym ruchem opowiedziały się po jednej stronie - wskazują krytycy tego ruchu. W rezultacie od tygodni w Autonomii Palestyńskiej i Strefie Gazy utrzymuje się stan wrzenia - dochodzi do zamieszek i starć, izraelskie siły bezpieczeństwa dokonują ataków odwetowych. Hamas wzywa Palestyńczyków do kolejnej, trzeciej już w historii intifady, czyli powstania przeciwko Izraelowi. Dla regionu nie zwiastuje to niczego dobrego. W kraju o największych udokumentowanych zasobach ropy naftowej ludzie kradną zwierzęta z zoo, żeby mieć co jeść. Takie są efekty kilkunastoletnich rządów socjalistycznej kleptokracji. Wenezuela pogrąża się w potężnym gospodarczym kryzysie i politycznym chaosie, a na ulicach szaleje największa na świecie przestępczość, z którą nie radzi sobie upadłe państwo. Od dwóch lat kraj wstrząsany jest niepokojami, jednak prezydent Nicolas Maduro, namaszczony kilka lat temu przez trybuna ludowego Hugo Chaveza na swojego następce, kurczowo trzyma się władzy, brutalnie zwalczając wszelki opór. Kiedy dwa lata temu opozycja zdobyła większość w parlamencie, wierny prezydentowi sąd najwyższy unieważniał ustawy, a on sam rządził za pomocą dekretów. Potem, pod pretekstem opracowania nowej konstytucji, powołał własny, konkurencyjny parlament. A teraz zapowiedział wykluczenie opozycyjnych kandydatów z przyszłorocznych wyborów prezydenckich (za bojkot wyborów samorządowych). Mało kto wierzy, że rzekome negocjacje władz z opozycją prowadzone są przez stronę rządową w dobrej wierze. Prawie na pewno jest to wyłącznie gra na czas. W przyszłym roku warunki społeczno-ekonomiczne, już dziś dramatyczne, jeszcze bardziej się pogorszą. Inflacja ma wzrosnąć do 2500 proc., PKB spadnie o 6 proc. Część analityków od miesięcy ostrzega, że Wenezuela znajduje się na krawędzi wojny domowej. Jeżeli chaos będzie się pogłębiać, może dojść do rozlewu krwi na bezprecedensową skalę.",Tu może wybuchnąć wojna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/demokraci-rozpoczeli-procedure-zmierzajaca-do-impeachmentu-trumpa/njy2gfr,Chcą wyrzucić Trumpa. Rozpoczęli procedurę! Chodzi o zdradę,"Spikerka Izby Reprezentantów Nancy Pelosi zapowiedziała we wtorek śledztwo dotyczące impeachmentu prezydenta Donalda Trumpa. Według demokratów zachodzi podejrzenie, że prezydent wywierał naciski na Kijów, by pozyskać informacje mogące zaszkodzić jego politycznemu rywalowi. Według Demokratów, takie zachowanie to zdrada wartości zapisanych w konstytucji USA. A to jest jedną z największych zbrodni, jaką może popełnić prezydent!","Spikerka Izby Reprezentantów Nancy Pelosi zapowiedziała we wtorek śledztwo dotyczące impeachmentu prezydenta Donalda Trumpa. Według demokratów zachodzi podejrzenie, że prezydent wywierał naciski na Kijów, by pozyskać informacje mogące zaszkodzić jego politycznemu rywalowi. Według Demokratów, takie zachowanie to zdrada wartości zapisanych w konstytucji USA. A to jest jedną z największych zbrodni, jaką może popełnić prezydent! Formalne postępowanie Izby Reprezentantów, które zapowiedziała Pelosi, ma na celu ustalenie, czy istnieją podstawy do wszczęcia impeachmentu. Śledztwo ma ustalić, czy Trump zabiegał o pomoc władz Ukrainy w poszukiwaniu informacji, które mogłyby zaszkodzić jego potencjalnemu rywalowi w wyborach prezydenckich w 2020 roku. Prezydent Donald Trump nazwał decyzję o wszczęciu postępowania dotyczącego jego impeachmentu ""polowaniem na czarownice"" i ""śmieciami"". Ocenił jednak, że procedura impeachmentu będzie miała ""pozytywny wpływ"" na jego reelekcję. ""Taki ważny dzień w Narodach Zjednoczonych, tyle pracy i tyle sukcesów, a Demokraci z rozmysłem musieli to zniszczyć i poniżyć kolejnym polowaniem na czarownice"" - napisał we wtorek prezydent na Twitterze. ""Czy możecie w to uwierzyć?"" - dodał. Na Twitterze prezydenta USA został też ""przypięty"" inny wymowny wpis, z filmem o ""obsesji Demokratów"". Według Trumpa, jest nią impeachment: Procedura impeachmentu to doprowadzenie do usunięcia urzędnika przed końcem jego kadencji. W historii USA procedura usunięcia prezydenta z urzędu nigdy jeszcze nie zakończyła się odwołaniem go ze stanowiska.",Chcą wyrzucić Trumpa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cos-tajemniczego-na-konferencji-dudy-i-trumpa/q3319z9,Coś tajemniczego na konferencji Dudy i Trumpa. Nie wszyscy to zauważyli,"Wczorajsze spotkanie Andrzeja Dudy z Donaldem Trumpem było tematem, który elektryzował media na całym świecie. I choć konferencję oglądało wiele osób, to tylko nieliczni zauważyli jeden mały szczegół: pajęczą sieć, rozciągającą się między mikrofonami prezydentów. Takiej okazji nie mogli przepuścić internauci, którzy szybko skomentowali, ze ""ktoś plecie w Białym Domu"".","Wczorajsze spotkanie Andrzeja Dudy z Donaldem Trumpem było tematem, który elektryzował media na całym świecie. I choć konferencję oglądało wiele osób, to tylko nieliczni zauważyli jeden mały szczegół: pajęczą sieć, rozciągającą się między mikrofonami prezydentów. Takiej okazji nie mogli przepuścić internauci, którzy szybko skomentowali, ze ""ktoś plecie w Białym Domu"". Bezwizowe wyjazdy Polaków do USA, zwiększenie liczby amerykańskich żołnierzy stacjonujących w Polsce, zakup samolotów F-35, czy budowa elektrowni atomowej, były kwestiami, które przewijały się podczas spotkania Andrzeja Dudy i Donalda Trumpa w Waszyngtonie. Dziennikarze w Ogrodzie Różanym Białego Domu, a także widzowie z różnych zakątków świata słuchali, jak prezydenci Duda i Trump chwalili się efektami swojej rozmowy. Wprawne oko internautów dostrzegło, że nić porozumienia, nawiązana przez obu przywódców, nie była jedyną nicią, którą można było dostrzec przed Białym Domem.  - Pajęcza sieć dosłownie rozciąga się od mikrofonu do mikrofonu - napisał jeden z internautów, któremu wtórowali kolejni. W końcu sprawą zainteresowały się media, do których pisali rozbawieni internauci. CNN opublikował materiał, w którym w żartobliwy sposób opisuje całą sytuację. Wywołana przez internautów do tablicy, autorka materiału skomentowała sytuację słowami, iż ""ktoś znów coś plecie w Białym Domu"". A czy wy zauważyliście pajęczynę jeszcze w trakcie trwania konferencji?  To był pilnie strzeżony sekret! Kinga Duda będzie towarzyszyć rodzicom w Białym Domu",Coś tajemniczego na konferencji Dudy i Trumpa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/szef-fundacji-nie-lekajcie-sie-z-zarzutami-markowi-l-grozi-8-lat-wiezienia/25zjn4x,Ponury koniec obrońcy ofiar księży pedofilów. Grozi mu 8 lat,"Założyciel fundacji ""Nie Lękajcie się"" Marek L. usłyszał zarzut oszustwa - informuje ""Rzeczpospolita"". Szef organizacji walczącej z pedofilią w Kościele miał wyłudzić od jednego z członków fundacji 30 tys. zł. Markowi L. grozi do ośmiu lat więzienia.","Założyciel fundacji ""Nie Lękajcie się"" Marek L. usłyszał zarzut oszustwa - informuje ""Rzeczpospolita"". Szef organizacji walczącej z pedofilią w Kościele miał wyłudzić od jednego z członków fundacji 30 tys. zł. Markowi L. grozi do ośmiu lat więzienia. Jak podaje ""Rzeczpospolita"", szczecińska prokuratura postawiła Markowi L. zarzut oszustwa tuż przed świętami.  ""Marek L. formalnie nie przyznał się do stawianego mu zarzutu, jednak złożył zeznania, w których potwierdził, że faktycznie wprowadził pokrzywdzoną w błąd, twierdząc, że jest chory"" – powiedział ""Rzeczpospolitej"" - prok. Maciej Jóźwiak z Prokuratury Okręgowej w Szczecinie. Śledztwo to pokłosie głośnej publikacji ""Gazety Wyborczej"" z maja 2019 r., w której Katarzyna, ofiara księdza pedofila, opowiedziała, że Marek L., miał wyłudził od niej 30 tys. zł. Pod pretekstem rzekomej choroby (raka trzustki) i potrzeby nowatorskiej operacji L. zwrócił się do kobiety o pożyczkę zaraz po tym, jak wygrała ona sądownie milion złotych zadośćuczynienia od Towarzystwa Chrystusowego. L. miał pojechać do kobiety, a ta dała mu 20 tys. zł do ręki jako pożyczkę, a 10 tys. w prezencie. Kobieta wkrótce się zorientowała, że Marek L. ją oszukał – nie chciał jej przedstawić żadnej dokumentacji medycznej, nie przeszedł też operacji. Sprawa wywołała burzę, która stała się początkiem końca kariery Marka L. oraz założonej przez niego fundacji. Pod koniec maja L. zrezygnował z funkcji prezesa, a fundacja (działała od 2013 r., dokumentowała przypadki molestowania dzieci przez księży, udzielała ofiarom pomocy prawnej i psychologicznej, pozyskiwała odszkodowania od Kościoła) zleciła audyt kontroli wydatków. O podejrzeniu wyłudzenia pieniędzy od kobiety zawiadomiono prokuraturę. Jak informuje dziennik, na razie – oprócz Katarzyny – nie ma innych pokrzywdzonych działaniami L. Jednak postawienie mu zarzutu nie kończy sprawy. - Przesłuchujemy inne osoby w ramach pomocy prawnej - informuje w rozmowie z gazetą prok. Marek Jóźwiak. Markowi L. grozi za to do 8 lat więzienia. ",Obrońca ofiar księży-pedofilów usłyszał zarzuty. Markowi L. grozi 8 lat więzienia,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/stormy-daniels-kochanka-trumpa/m1ljll2,Tak kochanka Trumpa bawi gości. Nie ma nic do ukrycia,"W styczniu amerykański dziennik „The Wall Street Journal” podał, że Donald Trump próbował wyciszyć romans sprzed lat z gwiazdą filmów dla dorosłych Stormy Daniels. Rewelacje gazety wywołały sensację w USA. Teraz gwiazdka korzysta z pięciu minut popularności. Organizuje występy ze striptizem, na które przybywają tłumy.","W styczniu amerykański dziennik „The Wall Street Journal” podał, że Donald Trump próbował wyciszyć romans sprzed lat z gwiazdą filmów dla dorosłych Stormy Daniels. Rewelacje gazety wywołały sensację w USA. Teraz gwiazdka korzysta z pięciu minut popularności. Organizuje występy ze striptizem, na które przybywają tłumy. W styczniu 2018 roku „The Wall Street Journal"" podał, że adwokat prezydenta Donalda Trumpa Michael Cohen miesiąc przed wyborami prezydenckimi (październik 2016 roku) zapłacił aktorce filmów pornograficznych Stormy Daniels 130 tys. dolarów w zamian za to, że nie wyjawi informacji o ich romansie.  Teraz kobieta domaga się unieważnienia umowy podpisanej z prawnikiem Trumpa. Jako argument podaje, że dokument nie został podpisany osobiście przez przyszłego prezydenta USA. Gdyby Daniels wygrała proces, świat z pewnością dowiedziałby się o wielu ""niewygodnych"" faktach z życia Trumpa.  Jak się okazuje Daniels nie jest jedyną kobietą w życiu Trumpa, o której rozpisują się media. O wielu innych opłaconych podczas kampanii prezydenckiej kochankach dowiadujemy się z książki ""Ogień i wściekłość"" dziennikarza Michaela Wolffa. Wygląda na to, że Stormy Daniels wykorzystuje swoją chwilę popularności. W rocznicę inauguracji Trumpa na prezydenta, aktorka rozpoczęła swoją trasę o nazwie „Make America Horny Again”. Gwiazdkę można podziwiać w klubach ze striptizem, gdzie zabawia gości pikantnym show.",Stormy Daniels,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-o-przemowieniu-donalda-trumpa/bcskjh3,Tusk zażartował z przyjazdu Trumpa. I na tym nie koniec!,"Donald Tusk nie ukrywał swojego niezadowolenia z wyboru Donalda Trumpa na prezydenta USA. Ale w dniu wizyty amerykańskiego przywódcy w Warszawie przyznał, że jego przyjazd to niezaprzeczalny sukces Polski, który idzie na konto obecnych władz. Były premier rzucił też żartem, a także nieoczekiwanie wbił szpilę... liderowi Platformy Obywatelskiej!","Donald Tusk nie ukrywał swojego niezadowolenia z wyboru Donalda Trumpa na prezydenta USA. Ale w dniu wizyty amerykańskiego przywódcy w Warszawie przyznał, że jego przyjazd to niezaprzeczalny sukces Polski, który idzie na konto obecnych władz. Były premier rzucił też żartem, a także nieoczekiwanie wbił szpilę... liderowi Platformy Obywatelskiej! – Sukces dyplomatyczny jest bezdyskusyjny, przyjeżdża prezydent najpotężniejszego państwa na świecie i mówi fajne rzeczy o Polsce i o rządzących. Nie dziwię się, że to jest akurat ten dzień, w którym władze w Polsce mogą odczuwać satysfakcję – powiedział Donald Tusk, szef Rady Europejskiej w rozmowie z reporterem TVN24. To zaskakująco ciepłe słowa pod adresem polskiego prezydenta, który był gospodarzem wizyty Trumpa w Polsce, a także rządu PiS. Wiele osób taka ocena sytuacji przez Tuska zaskoczyła.  Jak szczerze przyznał Tusk, ""na pewno dla opozycji to jest trudny moment, bo sukces dyplomatyczny jest bezdyskusyjny"". Grzegorz Schetyna, lider największej partii opozycyjnej, nie mógł być zadowolony, słysząc te słowa.  Szef Rady Europejskiej miał w czwartek dobry humor. Pytany o wizytę Trumpa rzucił bowiem żartem– Ja się ucieszyłem, bo usłyszałem z ust setek działaczy PiS, jak skandowali „Donald, Donald” – żartował Tusk. Polacy zgromadzeni na Placu Krasińskich często rzeczywiście skandowali imię, ale chodziło im o amerykańskiego prezydenta.  Tusk nie poprzestał jednak na tym żarcie i dalej chwalił Trumpa.  Przewodniczący RE stwierdził, że słowa prezydenta USA Donalda Trumpa o art. 5 Traktatu Waszyngtońskiego (""jeden za wszystkich, wszyscy za jednego"") były ważne. Według niego, to wyraźny postęp w porównaniu do wcześniejszych deklaracji. – Nie padły na szczycie NATO i to wzbudziło lekki niepokój, także w Europie i w Polsce. Dzisiaj te słowa, może jeszcze nie do końca tak wybrzmiały, jak chcielibyśmy to usłyszeć, ale mimo wszystko jest to wyraźny postęp w porównaniu do wcześniejszych deklaracji – ocenił Tusk.  – Zobaczymy, jak naprawdę będzie wyglądała polityka amerykańska wobec Rosji, szczególnie w kontekście Ukrainy – powiedział też Tusk. I zachował dystans wobec niektórych wypowiedzi prezydenta USA. – Nie chciałbym zdradzać szczegółów rozmów m.in. w cztery oczy tutaj w Brukseli z prezydentem Trumpem, ale nie ulega wątpliwości, że stosunek prezydenta Trumpa do Rosji w wielu rozmowach jest trochę inny niż ten, który zaprezentował dzisiaj w Warszawie. Ja to rozumiem; to, do kogo się mówi, też często decyduje o pewnej tonacji – przyznał Tusk. Mimo że Tusk żartował sobie z okrzyków ""Donald. Donald"" na Placu Krasińskich, atmosfera na nim nie była wcale taka przyjazna. Wielu zwolenników PiS skandowało hasła niezbyt pochlebnie dla byłego premiera, co zarejestrował obecny na miejscu dziennikarz Wirtualnej Polski...",Tusk chwali Trumpa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/znamy-liste-ministrow-z-ktorymi-spotka-sie-w-polsce-trump/jrrbrn6,To z nimi spotka się Trump. Jest lista!,"Na wstępnej liście ministrów, którzy spotkają się z amerykańskim prezydentem Donaldem Trumpem podczas jego wizyty w Polsce, znaleźli się Antoni Macierewicz, Witold Waszczykowski, Mateusz Morawiecki i Piotr Naimski. We wszystkich rozmowach jako gospodarz wizyty ma uczestniczyć prezydent Andrzej Duda. Na liście osób, z którymi spotka się prezydent USA nie ma Beaty Szydło oraz Jarosława Kaczyńskiego.","Na wstępnej liście ministrów, którzy spotkają się z amerykańskim prezydentem Donaldem Trumpem podczas jego wizyty w Polsce, znaleźli się Antoni Macierewicz, Witold Waszczykowski, Mateusz Morawiecki i Piotr Naimski. We wszystkich rozmowach jako gospodarz wizyty ma uczestniczyć prezydent Andrzej Duda. Na liście osób, z którymi spotka się prezydent USA nie ma Beaty Szydło oraz Jarosława Kaczyńskiego. Do listy ministrów, którzy spotkają się z Donaldem Trumpem dotarł reporter RMF FM.  Z pewnością jednym z głównych tematów rozmów będą kwestie związane z sojuszniczą współpracą w ramach NATO, a także kwestie bezpieczeństwa i obronności. To stąd planowane spotkanie z ministrem Antonim Macierewiczem. Witold Waszczykowski ma skupić się na stosunkach dwustronnych i zadbać o ciepłe przyjęcie amerykańskiej delegacji przez stronę polską. Minister rozwoju Mateusz Morawiecki ma natomiast podjąć z Donaldem Trumpem tematy gospodarcze. Piotr Naimski porozmawia z Amerykanami o bezpieczeństwie energetycznym. – Najważniejszym z polskiego punktu widzenia punktem lipcowej wizyty prezydenta USA Donalda Trumpa w Warszawie będą rozmowy dwustronne z prezydentem Andrzejem Dudą – mówił Krzysztof Szczerski. – Po raz pierwszy od przystąpienia Polski do NATO sojusz polsko-amerykański nie jest sojuszem egzotycznym, tylko sojuszem realnym. Na terenie Polski przebywają amerykańskie wojska, i to zarówno pod flagą amerykańską, w ramach tej dwustronnej współpracy, brygada ciężka, jak i w ramach współpracy NATO-wskiej, pod flagą NATO-wską, w ramach decyzji szczytu NATO w Warszawie. To jest istotne, że możemy rozmawiać w takim razie o polsko-amerykańskiej współpracy wojskowej w zakresie bezpieczeństwa w sposób realny już teraz, a nie tylko o kwestiach będących na papierze – mówił Krzysztof Szczerski. W oficjalnej agendzie nie ma spotkania premier Beaty Szydło z Donaldem Trumpem i jego delegacją. Mówiono, że PiS bardzo zabiegał o spotkanie Kaczyńskiego z prezydentem USA. Nawet pojawiły się sugestie, że właśnie dzięki prezesowi PiS Trump odwiedzi Polskę. – Prezes odegrał odegrał dużą rolę w organizacji tej wizyty. Prezes zaczął starania o to podczas spotkania z Giulianim. Wtedy doszło do pierwszej rozmowy w tej sprawie. Giuliani bardzo pomógł w przekonaniu Trumpa do przyjazdu. Bo to była osobista decyzja prezydenta, żeby być w Polsce – mówił w rozmowie z Wirtualną Polską Adam Bielan. Później wicemarszałek senatu podkreślał, że spotkanie Kaczyński-Trump nie było planowane.  6 lipca Donald Trump przyleci do Polski z oficjalną wizytą. Trump ma wziąć udział w tzw. Szczycie Państw Trójmorza, czyli grupie 12 państw Europy Środkowo-Wschodniej, położonych między Bałtykiem, Morzem Śródziemnym i Morzem Czarnym.",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zmiany-w-prawie-pracy-natychmiastowe-ponowne-zatrudnienie/z82j3e3,Ważne zmiany w zwolnieniach z pracy. Wywołają chaos?,"Z tych zmian w prawie cywilnym mogą się cieszyć jedynie pracownicy. Zgodnie z nowelizacją, która ma wejść w życie już w listopadzie tego roku, jeśli sąd I instancji stwierdzi, że ktoś został bezprawnie zwolniony, będzie mógł nakazać natychmiastowe ponowne zatrudnienie. Pracodawcy są zaskoczeni i rozczarowani, a eksperci ostrzegają: czeka nas chaos!","Z tych zmian w prawie cywilnym mogą się cieszyć jedynie pracownicy. Zgodnie z nowelizacją, która ma wejść w życie już w listopadzie tego roku, jeśli sąd I instancji stwierdzi, że ktoś został bezprawnie zwolniony, będzie mógł nakazać natychmiastowe ponowne zatrudnienie. Pracodawcy są zaskoczeni i rozczarowani, a eksperci ostrzegają: czeka nas chaos! Sąd I instancji będzie mógł nakazywać firmom dalsze zatrudnianie bezprawnie zwolnionego pracownika. Nie będzie trzeba czekać na prawomocny wyrok. Na tym będzie polegała zmiana, którą rząd bez oddzielnych konsultacji wprowadził do nowelizacji kodeksu postępowania cywilnego. Nowe przepisy mają zwiększyć ochronę zatrudnionych i skrócić o połowę czas oczekiwania na powrót do firmy po bezprawnym zwolnieniu (chodzi m.in. o pracowników szczególnie chronionych, jak kobiety w ciąży). Do tej pory średni czas trwania takiej sprawy przed sądem rejonowym wynosił 8,7 miesiąca, a przed okręgowym ponad rok. Zmiana jest sukcesem związków zawodowych, przede wszystkim Solidarności, która walczyła o nią od lat. Jednak pracodawcy czują się oszukani. – Te regulacje wprowadzają niepewność prawną w firmach. Rząd obciąża je dodatkowymi kosztami, bo wymiar sprawiedliwości jest niewydolny i nie funkcjonuje prawidłowo – mówi w rozmowie z ""Gazetą Prawną"" Katarzyna Siemienkiewicz, ekspert Pracodawców RP. Nowe przepisy mogą wywołać kadrowy chaos!  Eksperci wskazują też, że sposób uchwalenia tych zmian wskazuje, że dialog społeczny nie funkcjonuje prawidłowo. Ustawa nie była bowiem konsultowana w Radzie Dialogu Społecznego. Na tych kolejnych pospiesznych zmianach w prawie może paradoksalnie ucierpieć Skarb Państwa. Jeśli np. sąd II instancji uzna, że pracodawca jednak prawidłowo zwolnił pracownika, właściciel firmy będzie miał prawo domagać się odszkodowania za bezprawnie wypłacone wynagrodzenia.",Zwolnienie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/samochod-wjechal-w-ludzi-niedaleko-world-trade-centre/m3gzf2l,Samochód wjechał w ludzi niedaleko World Trade Centre. Są ranni,"Panika i chaos w pobliżu World Trade Centre w Nowym Jorku. Samochód wjechał tam w tłum ludzi. Nikt nie zginął, ale według ostatnich informacji co najmniej sześć osób zostało rannych. Zagraniczne media donoszą, że policja zatrzymała 60-letniego kierowcę lincolna. Funkcjonariusze wyjaśniają teraz okoliczności groźnego wypadku.","Panika i chaos w pobliżu World Trade Centre w Nowym Jorku. Samochód wjechał tam w tłum ludzi. Nikt nie zginął, ale według ostatnich informacji co najmniej sześć osób zostało rannych. Zagraniczne media donoszą, że policja zatrzymała 60-letniego kierowcę lincolna. Funkcjonariusze wyjaśniają teraz okoliczności groźnego wypadku. Dramat rozegrał się w czwartek (7 grudnia) na Manhattanie. O zdarzeniu zaalarmowano krótko przed godziną 13:30. Chwile później na miejscu zaroiło się od służb. Ze wstępnych ustaleń wynika, że lincoln najpierw zderzył się z fordem explorerem, a później staranował kolejny pojazd i wjechał na krawężnik. W wyniku uderzenia ford potrącił rowerzystę. Według NBC New York zarówno lincoln, jak i ford były zarejestrowane jako taksówki. Rannych zostało co najmniej sześć osób. Poszkodowani trafili do szpitali. Na szczęście ich obrażenia nie są poważne. 60-letni kierowca lincolna został zatrzymany. Mężczyzna jest przesłuchiwany. Wstępnie policja traktuje wypadek jako przejaw agresji na drodze. Służby wykluczają powiązanie zdarzenia z terroryzmem. W zeszłym miesiącu w odległości około 1,5 kilometra od miejsca obecnego wypadku doszło do ataku terrorystycznego. Rozpędzony pickup wjechał w pieszych i rowerzystów. Zginęło wówczas osiem osób, a wiele zostało rannych. Należy też wspomnieć, że grupa terrorystyczna powiązana z Al-Kaidą wzywa muzułmanów na całym świecie do ataku na ambasady i firmy amerykańskie oraz izraelskie. Jest to odpowiedź na uznanie przez prezydenta USA Donalda Trumpa Jerozolimy jako stolicy Izraela.",Samochód wjechał w ludzi niedaleko World Trade Centre. Są ranni,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-grozi-iranowi-w-razie-odwetu-uderzymy-w-52-miejscach/v1ejl07,Dziwne słowa Trumpa. Dwa razy wprawił ludzi w osłupienie!,"Prezydent USA postanowił trzymać ""sprawę irańską"" silną ręką. Po zbombardowaniu konwoju, w którym zginęły dwie najważniejsze osoby w państwie i ich świta, próbuje groźbami zapobiec odwetowi rozwścieczonego rządu. Niestety, przy okazji powiedział coś wyjątkowo nierozsądnego. Mało tego, zrobił to dwukrotnie. Najpierw wypali: jeśli Iran zaatakuje Amerykanów, to Stany Zjednoczone uderzą w 52 irańskie cele, w tym w ważne dla irańskiej kultury miejsca oraz w sam Iran. Za co od razu został skrytykowany przez ludzi kultury. Bo Iran to kolebka światowej cywilizacji i znajdują się tam wyjątkowo cenne obiekty wpisane na listę zabytków UNESCO. Ale jeszcze dziwniejsza była druga wypowiedź Trumpa...","Prezydent USA postanowił trzymać ""sprawę irańską"" silną ręką. Po zbombardowaniu konwoju, w którym zginęły dwie najważniejsze osoby w państwie i ich świta, próbuje groźbami zapobiec odwetowi rozwścieczonego rządu. Niestety, przy okazji powiedział coś wyjątkowo nierozsądnego. Mało tego, zrobił to dwukrotnie. Najpierw wypali: jeśli Iran zaatakuje Amerykanów, to Stany Zjednoczone uderzą w 52 irańskie cele, w tym w ważne dla irańskiej kultury miejsca oraz w sam Iran. Za co od razu został skrytykowany przez ludzi kultury. Bo Iran to kolebka światowej cywilizacji i znajdują się tam wyjątkowo cenne obiekty wpisane na listę zabytków UNESCO. Ale jeszcze dziwniejsza była druga wypowiedź Trumpa... Niezwykle wpływowy irański generał Kasem Sulejmani oraz szef milicji Abu Mahdi al-Muhandis zginęli w nocy z czwartku na piątek. Przewożący ich konwój dwóch samochodów został ostrzelany koło lotniska w Bagdadzie przez bezzałogowego amerykańskiego drona, który wypuścił automatycznie, laserowo naprowadzane pociski. Wojskowi i ich świta nie mieli żadnych szans, by przeżyć. Rząd Iranu niemal natychmiast nazwał akcję z rozkazu Donalda Trumpa ""aktem terroryzmu"", na który ""miażdżący odwet"" nastąpi ""w odpowiednim miejscu i czasie"". Przezydent USA najwyraźniej nie zamierza czekać bezczynnie na ziszczenie się tej zapowiedzi. ""Iran mówi bardzo odważnie o atakowaniu pewnych miejsc w odwecie za to, że uwolniliśmy świat od ich terrorystycznego przywódcy(...)"" - napisał Trump na Twitterze. ""Niech to służy za OSTRZEŻENIE, jeśli Iran zaatakuje Amerykanów lub amerykańskie aktywa, to mamy namierzone 52 irańskie miejsca (odpowiadające liczbie 52 amerykańskich zakładników wziętych w niewolę przez Iran wiele lat temu)"" - dodał. Prezydent USA miał tutaj na myśli kryzys, który miał miejsce w latach 1979-1981. Irańscy studenci zajęli wtedy ambasadę Stanów Zjednoczonych w Teheranie i wzięli osoby znajdujące się w placówce jako zakładników. Wśród celów, o których wspominał w swoich wpisach, mają się znajdować miejsca ""ważne dla Iranu i irańskiej kultury"". ""Te cele oraz sam Iran będą zaatakowane bardzo szybko i mocno. Stany Zjednoczone nie chcą więcej gróźb"" - ostrzegł prezydent w internecie.  Za te słowa Trump od razu został skrytykowany przez ludzi kultury. Bo Iran to kolebka światowej cywilizacji i znajdują się tam wyjątkowo cenne obiekty wpisane na listę zabytków UNESCO. Na tej liście znajduje się m.in. miasto Jazd, które ma 3000 lat, miasto Suza, które ma ponad 4500 lat czy liczące 2500 lat Persepolis. Minister spraw zagranicznych Iranu Mohammad Dżawad Zarif już skomentował te groźby i powiedział, że niszczenie zabytków światowej kultury to zbrodnia wojenna. Słowa Trumpa już wytłumaczył sekretarz stanu Mike Pompeo. Podczas wypowiedzi dla telewizji ABC Pompeo powiedział:każdy obiekt, który zaatakujemy, będzie celem zgodnym z prawem i będzie wyznaczony na podstawie jednej misji - obrony i zabezpieczenia Ameryki. Ale jeszcze dziwniejsza była druga wypowiedź Trumpa. Na pytanie dziennikarza, jaka jest strategia USA na wypadek wybuchu wojny, Trump wypalił: że USA nie potrzebuje żadnej strategii wyjścia z tego konfliktu! Tymczasem konflikt między Waszyngtonem a Teheranem wciąż się zaostrza. Nad meczetem w irańskim Kom, mieście uznawanym przez szyitów za święte, powiewa czerwona flaga mająca symbolizować nadchodzącą wojnę. W sobotnich uroczystościach pogrzebowych Sulejmaniego w Bagdadzie i Nadżafie wzięły udział tłumy ludzi. Wznoszono okrzyki przeciwko USA. W Iraku ogłoszono trzydniową żałobę. Z kolei w Zielonej Strefie - bagdadzkiej dzielnicy rządowo-dyplomatycznej, w której znajdują się m.in. parlament i placówki dyplomatyczne - w sobotę wybuchł pocisk. Pociski rakietowe spadły w sobotę też na dzielnicę Dżadrija w Bagdadzie, a także w pobliżu amerykańskiej bazy wojskowej w mieście Balad. Na szczęście obyło się bez ofiar śmiertelnych. Irackie siły bezpieczeństwa mają pozostawać w odległości co najmniej kilometra od amerykańskich baz w Iraku począwszy od niedzielnego wieczoru.",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/saoirse-kennedy-hill-wnuczka-roberta-kennedyego-nie-zyje/mcn0bf2,22-letnia wnuczka byłego senatora nie żyje,"Nie żyje Saoirse Kennedy Hill - 22-letnia wnuczka byłego senatora Roberta Kennedy'ego. Jak informują amerykańskie media, 22-latka prawdopodobnie przedawkowała narkotyki, gdy przebywała w domu swojej babki, przebywała w domu swej babki 91-letniej Ethel Kennedy. Przedwczesna śmierć Saoirse Kennedy Hill to kolejna tragedia, która dotknęła ród Kennedych.","Nie żyje Saoirse Kennedy Hill - 22-letnia wnuczka byłego senatora Roberta Kennedy'ego. Jak informują amerykańskie media, 22-latka prawdopodobnie przedawkowała narkotyki, gdy przebywała w domu swojej babki, przebywała w domu swej babki 91-letniej Ethel Kennedy. Przedwczesna śmierć Saoirse Kennedy Hill to kolejna tragedia, która dotknęła ród Kennedych. O śmierci 22-letniej wnuczki zamordowanego w 1968 r. Roberta Kennedy'ego poinformował ""New York Times"". Zgodnie z informacjami gazety, Saoirse Kennedy Hill zmarła w czwartek w nocy najwyraźniej w wyniku przedawkowania narkotyków. 22-latka przebywała w domu swej babki 91-letniej Ethel Kennedy, skąd pogotowie zabrało ją do szpitala Cape Cod w Hyannis. Tam stwierdzono zgon. Do tragedii odniosła się już rodzina Kennedych. - Jesteśmy zdruzgotani utratą naszej ukochanej Saoirse. Jej życie było obiecujące, pełne nadziei i miłości - czytamy w oświadczeniu rodziny. Zacytowano w nim słowa babki zmarłej: ""Świat jest dziś trochę mniej piękny"". ""New York Times"" i ""Boston Globe"" cytują również osobne oświadczenie wydane przez biuro prokuratora okręgowego w Cape and Islands, potwierdzające śmierć na obszarze Hyannis Port, ale nie ujawniające tożsamości ofiary. Saoirse Kennedy Hill studiowała komunikację w Boston College. Była również wiceprzewodniczącą koła Studenckich Demokratów. Jak podaje ""New Yotk Times"", gdy w 2016 r. była studentką prywatnej szkoły przygotowawczej Deerfield Academy w Massachusetts, Saoirse Kennedy Hill pisała o zmaganiu się z chorobami psychicznymi. Była jedynym dzieckiem Paula Michaela Hilla i Courtney Kennedy Hill, która z kolei była piątym z 11 dzieci Ethel i Roberta Kennedych. Tragedia wydarzyła się w domu Ethel Kennedy. 91-latka przeżyła serię tragedii, które spotkały tę wielopokoleniową rodzinę, w tym zabójstwo męża - Roberta Kennedy'ego. Senator stanu Nowy Jork został postrzelony 5 czerwca 1968 r. w Los Angeles, wkrótce po wygłoszeniu mowy w związku z wygraną prawyborów prezydenckich Partii Demokratycznej w Kalifornii. Dwóch synów Roberta i Ethel również poniosło przedwczesną śmierć: David w wyniku przedawkowania narkotyków w 1984 r. w wieku 28 lat i Michael w 1997 r. w wieku 39 lat. Starszy brat Roberta Kennedy'ego, prezydent USA John F. Kennedy został zamordowany w 1963 r. w Dallas. Z kolei syn JFK - John Jr. zginął wraz z żoną i szwagierką, gdy pilotowany przez niego samolot rozbił się na Atlantyku, niedaleko Hyannis Port. Saoirse Kennedy Hill zmarła kilka tygodni po 50 latach od skandalu wokół wypadku samochodowego, w którym młodszy brat ""RFK"", ówczesny senator Edward Kennedy, zjechał z mostu łączącego małą wyspę Chappaquiddick z Martha's Vineyard, zabijając pasażerkę Mary Jo Kopechne. Niejasne okoliczności tej katastrofy skutecznie zniszczyły ambicje prezydenckie Edwarda - wskazuje Reuters.  Myśleli, że to fajerwerki. Po chwili walczyli o życie. Zginęły 4 osoby",22-letnia wnuczka byłego senatora nie żyje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-o-referendum-konstytucyjnym-i-konstytucji-3-maja/qxs8wcq,"Andrzej Duda chce zmieniać konstytucję. ""Jakiej Polski chcecie?""","- Konstytucja 3 Maja stała się przełomem w polskiej historii ustrojowej, ale nie stała się wielkim przełomem dla Polski w jej dziejach, była testamentem - mówił w czwartek podczas uroczystości z okazji święta Konstytucji 3 Maja Andrzej Duda. Prezydent wykorzystał to święto, by przypomnieć o swoim pomyśle na referendum konstytucyjne, które ma w finale doprowadzić do zmiany ustawy zasadniczej. Od tego pomysłu PiS ostatnio bardzo się dystansuje.","- Konstytucja 3 Maja stała się przełomem w polskiej historii ustrojowej, ale nie stała się wielkim przełomem dla Polski w jej dziejach, była testamentem - mówił w czwartek podczas uroczystości z okazji święta Konstytucji 3 Maja Andrzej Duda. Prezydent wykorzystał to święto, by przypomnieć o swoim pomyśle na referendum konstytucyjne, które ma w finale doprowadzić do zmiany ustawy zasadniczej. Od tego pomysłu PiS ostatnio bardzo się dystansuje. Prezydent Duda zapowiedział, że złoży w Senacie wniosek, aby referendum konsultacyjne w sprawie konstytucji odbyło się 10 i 11 listopada. - Dzisiaj Polska i Polacy zasługują nie tylko na debatę o naszym ustroju, konstytucji, ale po ponad 20 latach jej obowiązywania zasługujemy również na to, byśmy dokonali refleksji nad tą konstytucją. Apeluję do państwa o obecność na tym referendum, proszę, abyście przyszli i w to wielkie święto powiedzieli, jakiej Polski chcecie - przemawiał prezydent. Andrzej Duda już rok temu zaproponował, by w 2018 roku, w stulecie odzyskania przez Polskę niepodległości odbyło się referendum. Polacy mają w nim odpowiedzieć na pytanie, jakich chcą zmian w konstytucji. Pomysł prezydenta nie podoba się PiS. Partia rządząca niechętnie patrzy na przygotowania do referendum. W uroczystości na Placu Zamkowym w Warszawie oprócz Andrzeja Dudy wzięli udział m.in. premier Mateusz Morawiecki wraz z ministrami oraz marszałek Senatu Stanisław Karczewski. - Konstytucja 3 Maja stała się wielkim kamieniem węgielnym wolności, nowoczesnej państwowości Rzeczypospolitej. Do Konstytucji 3 Maja odwoływały się późniejsze pokolenia, odwoływali się twórcy Solidarności - mówił Andrzej Duda. Zaznaczył, że Konstytucja ""niestety nie stała się wielkim przełomem dla Polski w jej dziejach, przede wszystkim ówczesnych"". - Nie uratowała Polski, jak później mówili jej współautorzy - Hugo Kołłątaj i Ignacy Potocki - była raczej testamentem Rzeczpospolitej - powiedział prezydent. Jak podkreślił, wkrótce po 3 maja 1791 r. Polska całkowicie zniknęła z mapy Europy. - Rozszarpana przez sąsiadów, którzy nie chcieli silnej Polski, którzy ewentualnie widzieli państwo słabe, które będzie można popychać, którym będzie można sterować, w którym będzie można mieć marionetkowego władcę, ale absolutnie nie godzili się na silne państwo o mocarstwowych ambicjach - dodał prezydent. Jego wystąpienie nie jest po myśli PiS. Ugrupowanie Jarosława Kaczyńskiego z jednej strony nie chce wzmacniać pozycji Andrzeja Dudy i nie promuje jego pomysłu, z drugiej pragnie zachować dobre stosunki z Unią Europejską, która wymaga od Polski, by ta przestała zmieniać swój porządek prawny. Kroki podjęte przez Dudę mogą wzmocnić podobne obawy Unii i zakończyć się cięciami subwencji dla naszego kraju. PiS chce tego uniknąć. ",Prezydent Andrzej Duda o referendum konstytucyjnym i Konstytucji 3 Maja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zlote-maliny-2019-donald-trump-najgorszym-aktorem/rlbkb33,Złote Maliny 2019. Donald Trump najgorszym aktorem,"Na dzień przed rozdaniem Oscarów ogłoszono zdobywców Złotych Malin, statuetek filmowych przyznawanych najgorszym filmom roku. Rozdane zostały po raz 39. Dwie z nich przyznano prezydentowi USA Donaldowi Trumpowi. Pośród wyróżnionych znaleźli się nominowana do Oscara Melissa McCarthy oraz czterokrotnie nagrodzony film „Holmes and Watson”.","Na dzień przed rozdaniem Oscarów ogłoszono zdobywców Złotych Malin, statuetek filmowych przyznawanych najgorszym filmom roku. Rozdane zostały po raz 39. Dwie z nich przyznano prezydentowi USA Donaldowi Trumpowi. Pośród wyróżnionych znaleźli się nominowana do Oscara Melissa McCarthy oraz czterokrotnie nagrodzony film „Holmes and Watson”. Najwięcej Złotych Malin zgarnęła komedia „Holmes i Watson"", w której słynny detektyw i jego wierny przyjaciel próbują udaremnić zamach na królową Wiktorię. Film wywalczył cztery statuetki. W kategoriach: najgorszy film roku, najgorszy reżyser – Etan Cohen, najgorszy aktor drugoplanowy – John C. Reilly jako Watson oraz najgorszy filmowy remake, sequel. „Holmes i Watson"" to komedia, która premierę miała w grudniu 2018 roku. Media donosiły o widzach wychodzących z kina.  Donald Trump zdobył dwie Maliny. Dla najgorszego aktora za rolę samego siebie w filmach ""Fahrenheit 11/9"" Michaela Moore’a oraz ""Death of a Nation"" Dinesha D’Souzy. Druga w kategorii najgorsza para ekranowa przypadła mu za małostkowe samo-uwiecznianie się w ""Death of a Nation"" i ""Fahrenheit 11/9"". Z kolei doradczyni prezydenta Kellyanne Conway została ogłoszona najgorszą aktorką drugoplanową, grając samą siebie w ""Fahrenheit 11/9"". Melissie McCarthy przyznano statuetkę dla najgorszej aktorki za kreacje w dwóch filmach: ""Rozpruci na śmierć"" i ""Dusza towarzystwa"". Przyznano jej również Nagrodę Odkupienia za rolę w tragikomedii ""Can You Ever Forgive Me?"", za którą zresztą otrzymała swoją pierwszą nominację do Oscara. W kategorii najgorszy scenariusz zwycięzcą został „Nowe oblicze Greya”. Maliny to antynagrody przyznawane najgorszym filmom od 1981 roku. Została wymyślona przez krytyka filmowego Johna J. B. Wilsona. Statuetka Złotej Maliny jest wykonana z tworzywa sztucznego przemalowanego na złoty kolor. Wartość nagrody wynosi niespełna pięć dolarów. Zwykle nie są odbierane przez laureatów.",Złote Maliny 2019. Donald Trump najgorszym aktorem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-bomber-z-teksasu-nie-zyje-wysadzil-sie-na-oczach-policjantow/vyjnwpg,Krwawy finał obławy. Wysadził się na oczach policjantów,"Ten niewinnie wyglądający 24-latek miał sterroryzować mieszkańców Austin w Stanach Zjednoczonych. Amerykańscy śledczy sądzą, że to Mark Conditt podkładał ładunki wybuchowe w mieście. W wyniku eksplozji zginęły dwie osoby, a kilka zostało rannych. Media nazwały sprawcę bomberem z Teksasu. Policjanci zorganizowali na niego obławę. Mężczyzna wysadził się na ich oczach.","Ten niewinnie wyglądający 24-latek miał sterroryzować mieszkańców Austin w Stanach Zjednoczonych. Amerykańscy śledczy sądzą, że to Mark Conditt podkładał ładunki wybuchowe w mieście. W wyniku eksplozji zginęły dwie osoby, a kilka zostało rannych. Media nazwały sprawcę bomberem z Teksasu. Policjanci zorganizowali na niego obławę. Mężczyzna wysadził się na ich oczach. Od trzech tygodni mieszkańcy Austin żyli w ciągłym strachu. Ktoś podkładał w mieście ładunki wybuchowe. Trzy własnoręcznie wykonane bomby podrzucono przez domy, czwarta leżała przy drodze, piąta eksplodowała w budynku firmy FedEx. W atakach zginęły dwie osoby, a pięć zostało rannych. Sprawcy tragedii poszukiwali policjanci i agenci FBI. W końcu wpadli na jego trop. Mundurowi przez kilka dni śledzili podejrzanego. Ustalili, że zatrzymał się w hotelu, oddalonym o ponad 30 km od Austin. Funkcjonariusze postanowili go aresztować. Do obławy doszło na autostradzie międzystanowej nr 35. W pewnej chwili ścigany mężczyzna zjechał z trasy i się zatrzymał. Gdy dwóch stróżów prawa zbliżyło się do jego auta, podejrzany odebrał sobie życie. – Mężczyzna nie żyje. Doznał poważnych obrażeń na skutek wybuchu. Zdetonował bombę w samochodzie – powiedział Brian Manley, szef miejscowej policji. Wcześniej jeden z funkcjonariuszy oddał w kierunku pojazdu strzały. Początkowo śledczy nie ujawniali tożsamości bombera z Teksasu. Teraz wiadomo już, że podejrzanym był Mark Conditt. Reuters podaje, że 24-latek mieszkał Pflugerville. Miał dwóch współlokatorów, którzy - jak sądzą mundurowi - nie mieli związku ze sprawą. Mężczyzna był bezrobotny. Nie służył w armii. Obecnie nie wiadomo, jakie były jego motywy. Nie jest też jasne, czy przed śmiercią nie podłożył gdzieś jeszcze ładunków wybuchowych. Sprawdzają to policjanci. Do sprawy odniósł się na Twitterze prezydent Stanów Zjednoczonych, Donald Trump. – Podejrzany o podkładanie bomb w Austin nie żyje. Stróże prawa wykonali świetną robotę – napisał.",Krwawy finał obławy. Podejrzany wysadził się na oczach policjantów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/za-fort-trump-polska-zaplaci-2-miliardy-dolarow/xs6dck2,Ile zapłacimy za Fort Trump? Wyciekły szczegóły umowy,"Jest porozumienie między Polską i USA w sprawie finansowania amerykańskich wojsk na naszym terenie. Wzmocnienie sił USA – które Andrzej Duda nazwał ""Fort Trump"" – będzie nas kosztować sporo pieniędzy. W zamian Amerykanie mają stanowić swoistą tarczę przed potencjalnymi zakusami Rosjan.","Jest porozumienie między Polską i USA w sprawie finansowania amerykańskich wojsk na naszym terenie. Wzmocnienie sił USA – które Andrzej Duda nazwał ""Fort Trump"" – będzie nas kosztować sporo pieniędzy. W zamian Amerykanie mają stanowić swoistą tarczę przed potencjalnymi zakusami Rosjan. Szczegóły polsko-amerykańskiej umowy poznała ""Rzeczpospolita"", która opisuje całą sprawę w poniedziałkowym wydaniu.  – Umowę podpiszą w środę w Białym Domu Andrzej Duda i Donald Trump. Przewiduje wzajemnie korzystne rozliczenia finansowe. Polska jednorazowo przekaże niespełna 2 miliardy dolarów na modernizację infrastruktury wojskowej. Potem będzie pokrywać tylko koszty mediów. Mowa o kilkudziesięciu milionach złotych rocznie – informuje ""Rzeczpospolita"". Według ""Rz"", ""to finał kampanii dyplomatycznej, którą po zajęciu przez Rosjan Krymu rozpoczął szef MON Tomasz Siemoniak"". – Uzyskał zgodę na symboliczną obecność Amerykanów w Polsce. To było włożenie nogi w drzwi. Za ciosem poszli jego następcy: Antoni Macierewicz i Mariusz Błaszczak, doprowadzając do skokowego wzrostu obecności wojsk USA. Rokowania prowadzili zastępca szefa Pentagonu John Rood i jego odpowiednik w MON Tomasz Szatkowski – czytamy. Dziennik podkreśla, że sukces nie byłby możliwy bez zaangażowania prezydentów obu krajów i zmiany strategii USA wobec Polski.  Pogrążył rząd PO, a teraz szantażuje Dudę i oskarża ojca Rozenek i polityków PiS PiS będzie w szoku? Ten ruch może odebrać władzę Kaczyńskiemu!



 ",Za Fort Trump Polska zapłaci 2 miliardy dolarów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/skandal-wycieli-te-scene-z-kevina/gtg0ttk,Skandal! Wycięli tę scenę z „Kevina”,"Kanadyjska stacja CBC skróciła film ""Kevin sam w Nowym Jorku"" o 8 minut. Wśród usuniętych scen znalazła się ta, w której Donald Trump pokazuje filmowemu Kevinowi drogę do lobby. Informacja o przycięciu filmu, którego miano dokonać już kilka lat temu, oburzyła osoby popierające prezydenta USA. Sam Trump skomentował te doniesienia słowami, że ""film już nigdy nie będzie taki sam (żartuję)"".","Kanadyjska stacja CBC skróciła film ""Kevin sam w Nowym Jorku"" o 8 minut. Wśród usuniętych scen znalazła się ta, w której Donald Trump pokazuje filmowemu Kevinowi drogę do lobby. Informacja o przycięciu filmu, którego miano dokonać już kilka lat temu, oburzyła osoby popierające prezydenta USA. Sam Trump skomentował te doniesienia słowami, że ""film już nigdy nie będzie taki sam (żartuję)"". ""Kevin sam w domu"" i ""Kevin sam w Nowym Jorku"" to filmy, które od lat są nieodłącznym elementem świąt Bożego Narodzenia. Fani znają film niemal na pamięć, często czekając na swoje ulubione sceny. Jedną ze scen, która od kilku lat wzbudza emocje jest ta, w której Donald Trump wskazuje Kevin owi (granemu przez Macaulaya Culkina) drogę do lobby. Na scenę zwracają uwagę zarówno zwolennicy, jak i przeciwnicy Trumpa. Okazuje się, że nie na całym świecie można podziwiać ten krótki występ Trumpa. Otóż kanadyjska stacja CBC wycięła tę scenę z filmu, gdy ""skracała"" go w 2014 roku, jeszcze zanim Donald Trump został wybrany prezydentem USA.. Dzięki odchudzeniu produkcji o 8 minut, nadawca mógł zmieścić więcej reklam. Choć scenę wycięto z filmu 5 lat temu, to dopiero teraz o sprawie zrobiło się głośno. Zwolennicy Trumpa są oburzeni tym faktem i piszą o lewicowej stronniczości mediów, a Charlie Kirk uważa, że scenę wycięto, gdyż ""uczłowiecza osobę, którą lewica chciałaby odczłowieczyć"". W sprawie zabrał głos Donald Trump, który napisał w mediach społecznościowych, że ""film już nigdy nie będzie taki sam (żartuję)"".  Polscy widzowie, wciąż mają możliwość oglądania ""Kevina samego w Nowym Jorku"" z Donaldem Trumpem, jako odtwórcą jednej z ról. Gabrysi pomagała cała Polska. W Wigilię rodzice prosili o modlitwę. Teraz nadeszła tragiczna wiadomość",Skandal! Wycięli tę scenę z „Kevina”,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wojna-celna-usa-z-ue-zaszkodzi-polsce/2m3fwgs,Ta decyzja Trumpa może zaszkodzić Polsce!,"Już na początku marca Donald Trump poinformował, że planuje nałożenie cła na import stali i aluminium w wysokości odpowiednio 25 i 10 proc. To element kampanii „America First!”. Trump tłumaczył, że cła są odpowiedzią na niesprawiedliwe umowy handlowe, na których ucierpiały amerykańskie firmy. Szacuje się, że łączny import stali do USA wynosi 36 mln ton, przy czym blisko 5 mln ton pochodzi z Unii Europejskiej, przede wszystkim z Niemiec (ponad 1,3 mln ton). Wprowadzone cła spowodują, że producenci z krajów eksportujących surowce będą szukać nowych rynków zbytu, to zaś zwiększy presję cenową, co odczują również firmy z Polski.– Dużo zależy od tego, jak zareaguje Europa, czy twardo, czy miękko. Wiadomo, że prowadzenie wojny handlowej pomiędzy Stanami a Europą dla globalnej gospodarki nie jest korzystne, w związku z tym byłby to poważny czynnik ryzyka – komentuje w rozmowie z agencją informacyjną Newseria Biznes Mateusz Walewski, główny ekonomista Banku Gospodarstwa Krajowego.","Już na początku marca Donald Trump poinformował, że planuje nałożenie cła na import stali i aluminium w wysokości odpowiednio 25 i 10 proc. To element kampanii „America First!”. Trump tłumaczył, że cła są odpowiedzią na niesprawiedliwe umowy handlowe, na których ucierpiały amerykańskie firmy. Szacuje się, że łączny import stali do USA wynosi 36 mln ton, przy czym blisko 5 mln ton pochodzi z Unii Europejskiej, przede wszystkim z Niemiec (ponad 1,3 mln ton). Wprowadzone cła spowodują, że producenci z krajów eksportujących surowce będą szukać nowych rynków zbytu, to zaś zwiększy presję cenową, co odczują również firmy z Polski.– Dużo zależy od tego, jak zareaguje Europa, czy twardo, czy miękko. Wiadomo, że prowadzenie wojny handlowej pomiędzy Stanami a Europą dla globalnej gospodarki nie jest korzystne, w związku z tym byłby to poważny czynnik ryzyka – komentuje w rozmowie z agencją informacyjną Newseria Biznes Mateusz Walewski, główny ekonomista Banku Gospodarstwa Krajowego.",,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wojna-celna-usa-z-chinami-wisi-na-wlosku-trump-wprowadza-cla/fm8m3jj,Trump mocno uderzył w Chiny! To może skończyć się wojną!,"Wojna celna USA z Chinami wisi w powietrzu. We wtorek Stany Zjednoczone przedstawiły listę 1300 chińskich produktów, na które chcą nałożyć karne cła. Łącznie chodzi o kwotę kilkunastu miliardów dolarów! Chiny już zapowiedziały cła odwetowe. To może skończyć się eskalacją sankcji gospodarczych, które zaszkodzą gospodarce całego świata w tym Polski!","Wojna celna USA z Chinami wisi w powietrzu. We wtorek Stany Zjednoczone przedstawiły listę 1300 chińskich produktów, na które chcą nałożyć karne cła. Łącznie chodzi o kwotę kilkunastu miliardów dolarów! Chiny już zapowiedziały cła odwetowe. To może skończyć się eskalacją sankcji gospodarczych, które zaszkodzą gospodarce całego świata w tym Polski! Cła na chińskie produkty to ogłoszony dwa tygodnie temu pomysł Donalda Trumpa. Teraz poznaliśmy listę 1300 produktów, które zostaną nimi objęte. Jak poinformował przedstawiciel USA ds. handlu Robert Lighthizer, na liście znalazły się produkty, których import do USA wyceniany jest na sumę do 50 mld USD rocznie. Na te produkty mają zostać nałożone cła w wysokości 25 proc. Łatwo więc policzyć, że do państwowej kasy Stanów Zjednoczonych wpłynie ok. 12,5 mld dolarów. Według zapowiedzi amerykańskich urzędników taryfy nie zaczną obowiązywać przed upływem 60 dni od ogłoszenia listy. Cios wymierzony przez Trumpa jest szczególnie bolesny. Nowe taryfy mają być wymierzone szczególnie w produkty objęte prowadzoną przez Pekin strategią gospodarczą ""Made in China 2025"", która ma uczynić z Chin światowego lidera zaawansowanych technologii. Na liście znalazły się m.in. monitory wysokiej rozdzielczości, elektromagnesy używane w rezonansie magnetycznym, komponenty urządzeń stosowanych w lotnictwie oraz maszyny do wytwarzania lub przetwarzania tekstyliów, wydruków i żywności. Chińskie ministerstwo handlu skrytykowało decyzję i zapowiedziało rychły odwet o takiej samej sile - przekazała państwowa chińska agencja prasowa Xinhua. Z kolei już w niedzielę Chiny ogłosiły wprowadzenie 15- i 25-procentowych ceł na 128 amerykańskich towarów, których import do Chin wyceniany jest na 3 mld dolarów rocznie, w tym mrożonej wieprzowiny, owoców, wina i rur stalowych. Była to odpowiedź na amerykańskie taryfy na stal i aluminium, z których czasowo wyłączono wiele krajów, ale nie Chiny. Chiny planują natychmiast zgłosić działania USA do organów Światowej Organizacji Handlu (WTO) i są gotowe podjąć środki odwetowe o ""takiej samej sile i skali"", które zostaną ogłoszone w ciągu kilku dni - przekazała Xinhua. Obserwatorzy spodziewają się, że cłami odwetowymi mogą zostać objęte np. amerykańska soja, samoloty i maszyny.",Trump mocno uderzył w Chiny,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/deryl-hannah-wziela-slub-tak-teraz-wyglada-deryl-hannah/gjtsqk1,Kiedyś była pięknością. A dziś? Mocno się zmieniła,"Daryl Hannah międzynarodową sławę zdobyła dzięki bajkowej komedii „Plusk” z 1987 roku, w której zgrała u boku Toma Hanksa. Później przyszły kolejne głośne role, jednak dziś aktorka nie jest tak często widywana na szklanym ekranie. Jak donoszą zagraniczne media, artystka niedawno wyszła za mąż. Jak dziś wygląda 57-letnia gwiazda?","Daryl Hannah międzynarodową sławę zdobyła dzięki bajkowej komedii „Plusk” z 1987 roku, w której zgrała u boku Toma Hanksa. Później przyszły kolejne głośne role, jednak dziś aktorka nie jest tak często widywana na szklanym ekranie. Jak donoszą zagraniczne media, artystka niedawno wyszła za mąż. Jak dziś wygląda 57-letnia gwiazda? O Daryl Hannah znów zrobiło się głośno za sprawą sensacyjnej informacji na temat jej życia prywatnego. Jak donosi zagraniczna prasa, 57-letnia gwiazda Hollywood wyszła za mąż. Wybrankiem aktorki jest o 16 lat starszy legendarny muzyk Neil Young.  Zakochani poznali się w 2014 roku. Ich związek od początku niezbyt życzliwie komentowany był przez prasę. - Nie zwracaliśmy na to uwagi. To nie ma znaczenia. Mamy to gdzieś. Nie dbamy o to, ponieważ oni nie wiedzą, o czym mówią. A nawet jeśli wiedzą, nadal mamy to gdzieś. To nie ma znaczenia. Tylko my się liczymy, nie prasa - komentował Young. Muzyk jest pierwszym mężem aktorki. Deryl Hannah spotykała się m.in. z  Johnem F. Kennedym Jr. (1990–1994)[13], Valem Kilmerem (2001–2002) i Robbiem Williamsem.  Fani gwiazdy z pewnością z niecierpliwością czekają na kolejne role aktorki. Hannah nie była widziana na szklanym ekranie od paru lat. Jak podają zagraniczne źródła, poświęca się przede wszystkim walką o ochronę środowiska. ",Daryl Hannah,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poradnik-dla-szymona-holowni-chcesz-isc-w-polityke-ucz-sie-od-kolegow-po-fachu/gjkp0k7,"Poradnik dla Szymona Hołowni. Chcesz iść w politykę, ucz się od nich","Celebryta współprowadzący program „Mam Talent” i katolicki publicysta Szymon Hołownia (43 l.) zamarzył o polityce. Nasilają się pogłoski, że gwiazdor chce zostać prezydentem i sięgnąć po władzę w Polsce.","Celebryta współprowadzący program „Mam Talent” i katolicki publicysta Szymon Hołownia (43 l.) zamarzył o polityce. Nasilają się pogłoski, że gwiazdor chce zostać prezydentem i sięgnąć po władzę w Polsce. Hołownia pogłoskom o swoich prezydenckich planach nie zaprzecza, wymownie milczy i zapowiada, że w niedzielę ogłosi, jaką decyzję podjął. Tylko czy w ogóle ma szanse na polityczne stanowisko? Nie byłby pierwszym celebrytą, który zdobył władzę. Czego powinien się nauczyć od swych kolegów po fachu? Oto krótki poradnik dla Hołowni.  Bądź bezczelny

Donald Trump

Celebryta, milioner, prezydent USA

Przed kampanią prezydencką Trump też był prowadzącym w reality show. W telewizji NBC był gwiazdą programu „The Apprentice” (Uczeń). Pokłócił się ze stacją o pieniądze, gdy dowiedział się, że gwiazda innego show zarabia więcej od niego. I zaczął organizować wiece polityczne, które finalnie wyniosły go na kandydata partii republikańskiej na prezydenta. W kampanii był bezczelny, brutalny i stosował wszelkie możliwe chwyty, by pogrążyć innych polityków. Wygrał i stylu nie zmienił. Atakuj rządzących

Wołodymyr Zełenski

komik, aktor, prezydent Ukrainy

Kolejny celebryta, który został głową państwa. Zyskał sławę, gdy w komedii „Sługa narodu” z 2015 r. zagrał człowieka, który przypadkowo został prezydentem. I powtórzył ten scenariusz w rzeczywistości. Wypłynął na zniechęceniu ludzi do polityków i na ostrej krytyce władz. W wyborach zebrał ponad 73 proc. głosów. Dziś sam należy do krytykowanej przez zwykłych ludzi elity. Korzystaj z życia

Silvio Berlusconi

Wodzirej, biznesmen i premier Włoch

Zanim Berlusconi wszedł do polityki pracował jako wodzirej na wycieczkowych statkach, gdzie zabawiał pasażerów śpiewem. Potem poszedł w biznes tworząc imperium telewizyjne. Szefem włoskiego rządu był z przerwami od 1994 do 2011 r. Został bohaterem skandalu, gdy wyszło na jaw, że w jego willi organizowane były orgie seksualne. Afera zyskała nazwę ""bunga bunga"".","Poradnik dla Szymona Hołowni. Chcesz iść w politykę, ucz się od nich",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trump-wezwal-erdogana-do-zakonczenia-inwazji-w-syrii/7g0nh6e,Trump wezwał Erdogana do zakończenia inwazji w Syrii,Prezydent USA Donald Trump w poniedziałek podczas rozmowy telefonicznej wezwał tureckiego prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana do zakończenia inwazji w Syrii i do ogłoszenia natychmiastowego zawieszenia broni – poinformował amerykański wiceprezydent Mike Pence.,"Prezydent USA Donald Trump w poniedziałek podczas rozmowy telefonicznej wezwał tureckiego prezydenta Recepa Tayyipa Erdogana do zakończenia inwazji w Syrii i do ogłoszenia natychmiastowego zawieszenia broni – poinformował amerykański wiceprezydent Mike Pence. Stany Zjednoczone chcą, aby Turcja powstrzymała inwazję, wdrożyła natychmiastowe zawieszenie broni i rozpoczęła negocjacje z siłami kurdyjskimi w Syrii w celu położenia kresu przemocy. USA nigdy nie dały ""zielonego światła"" do ataku na Kurdów"" – powiedział Pence i dodał, że na wniosek Trumpa wkrótce odwiedzi Turcję. Według Pence'a Trump podczas rozmowy telefonicznej z Erdoganem był bardzo stanowczy, natomiast prezydent Turcji obiecał, że nie przeprowadzi ataku na miasto Ajn al-Arab (kurd. Kobane). Wcześniej w poniedziałek Trump podpisał rozporządzenie wykonawcze o nałożeniu sankcji na trzech tureckich ministrów. Sankcjami objęci zostali ministrowie energii Fatih Donmez, obrony Hulusi Akar i spraw wewnętrznych Suleyman Soylu. Turcja od środy prowadzi inwazję wojskową w północno-wschodniej Syrii. Atak jest wymierzony w siły kurdyjskich Ludowych Jednostek Samoobrony (YPG), które Ankara uważa za terrorystów; są one jednak wspierane przez Zachód i stanowią trzon Syryjskich Sił Demokratycznych (SDF), które odegrały decydującą rolę w pokonaniu Państwa Islamskiego w Syrii; SDF kontrolują obecnie większość północnych terenów tego kraju. (BBC, PAP)",Trump wezwał Erdogana do zakończenia inwazji w Syrii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/meteorolodzy-prognozuja-ze-florence-powinien-slabnac/3scnw8m,Pierwsze skutki huraganu. Woda z oceanu wdziera się na ląd,"Amerykańskie Narodowe Centrum ds. Huraganów (NHC) poinformowało w czwartek, że zbliżający się do południowo-wschodnich wybrzeży USA huragan Florence w ciągu najbliższych kilkunastu godzin powinien osłabnąć. Obecnie wiatr wieje z prędkością 155 km/godz.","Amerykańskie Narodowe Centrum ds. Huraganów (NHC) poinformowało w czwartek, że zbliżający się do południowo-wschodnich wybrzeży USA huragan Florence w ciągu najbliższych kilkunastu godzin powinien osłabnąć. Obecnie wiatr wieje z prędkością 155 km/godz. Oczekiwana jest niewielka zmiana siły Florence zanim dotrze na dobre do wybrzeża. Powolne osłabienie powinno nastąpić po tym, jak centrum huraganu przesunie się w głąb lądu lub będzie przemieszczać się wzdłuż wybrzeża. Bardziej znaczące osłabienie jest prognozowane w sobotę, gdy Florence ruszy w głąb lądu nad centralną Karoliną Południową. Obecnie Florence znajduje się ok. 180 km na południowy wschód od Wilmington w Karolinie Północnej. Huragan ma kategorię drugą w pięciostopniowej skali Saffira-Simpsona, a wiatr wieje z prędkością 155 km/godz. Jak informuje agencja AP pierwsze podmuchy żywiołu są już odczuwalne na wybrzeżu Karoliny Północnej i Południowej, gdzie silny wiatr zaczął szarpać koronami drzew, pada ulewny deszcz, a fale oceanu są coraz bardziej intensywne i wdzierają się na ląd. Około 12 tys. budynków zostało już pozbawionych prądu. W związku z huraganem w Karolinie Północnej i Południowej oraz w Wirginii i Georgii wprowadzono stan wyjątkowy. Obszar, do którego zbliża się Florence, zamieszkuje ok. 10 mln ludzi. Zarządzono ewakuację 1,5 mln osób. Na miejsce docierają ekipy ratunkowe z innych części USA. Huragan dotrze do lądu w piątek około 8 rano czasu lokalnego, czyli około 14 w Polsce. – Jesteśmy całkowicie przygotowani na huragan Florence, który staje się coraz większy i silniejszy. Uważajcie!"" – napisał na Twitterze prezydent Donald Trump. ",Pierwsze skutki huraganu. Woda z oceanu wdziera się na ląd,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/to-krzysztof-szczerski-odpowiada-za-feralne-zdjecie-dudy-z-trumpem/b8qs236,Ujawniamy: to Szczerski wystawił prezydenta!,"Wizyta w Białym Domu miała być „nowym otwarciem” dla Andrzeja Dudy. Ale jej symbolem stało się zdjęcie z Gabinetu Owalnego: Donald Trump siedzi, a prezydent Polski stoi przy biurku, podpisując dwustronną deklarację międzypaństwową. Nawalił ten, kto nie dopilnował szczegółów wizyty. Kto? Nasi rozmówcy wskazują Krzysztofa Szczerskiego, nieformalnie nazywanego w Pałacu „wiceprezydentem”.","Wizyta w Białym Domu miała być „nowym otwarciem” dla Andrzeja Dudy. Ale jej symbolem stało się zdjęcie z Gabinetu Owalnego: Donald Trump siedzi, a prezydent Polski stoi przy biurku, podpisując dwustronną deklarację międzypaństwową. Nawalił ten, kto nie dopilnował szczegółów wizyty. Kto? Nasi rozmówcy wskazują Krzysztofa Szczerskiego, nieformalnie nazywanego w Pałacu „wiceprezydentem”.  – Uważa się za najmądrzejszego, nikogo nie słucha – to najczęściej powtarzana opinia o Szczerskim, szefie gabinetu prezydenta i jego najbliższym doradcy ds. zagranicznych. Nasi rozmówcy nie mają wątpliwości: to on odpowiada za wpadki głowy państwa. Najpierw z Australią – był pomysłodawcą tego wyjazdu. – Chciał lecieć na 11 dni, z trudem dał sobie wybić to z głowy – mówi Faktowi osoba z Pałacu. Potem wymyślił deklarację, by „wizyta zapadła w pamięć”. Tylko nie wymyślił, gdzie zostanie podpisana. No i zgotował prezydentowi klops, o którym pisze nawet „Washington Post”... Choć otoczenie prezydenta przekonuje, że wizyta była sukcesem, wymowa zdjęcia nie pozostawia złudzeń. Szczerski wczoraj w RMF mówił, że ważniejsze są słowa, ale tak nie jest: w pamięci zostaje fotografia. I pytanie: przez kogo prezydent podpisywał dokument tam, gdzie jest jeden fotel i nie ma polskich flag? Według naszych informacji, szczegóły rozmów z Donaldem Trumpem dogadywane były w ostatnim momencie. To, że prezydenci złożą podpisy pod deklaracją, umawiano dopiero w niedzielę, gdy ustalono jej treść. Ale nawet pośpiech nie usprawiedliwia tego, co się stało. Szczerski sytuację bagatelizuje. Mówi, że jest „żartobliwa”. Ale to dobra mina do złej gry. Gdyby uznał, że to był błąd, sam musiałby ponieść odpowiedzialność. Bo to on dogrywał szczegóły. Podlegające mu prezydenckie Biuro Spraw Zagranicznych uznawane jest za najważniejsze w Pałacu. – Jego ego jest tak duże, że z tego powodu nie został za „Waszcza” (Witolda Waszczykowskiego – przyp. red.) szefem MSZ. Rozhulał się – mówi nam jeden z ważnych polityków PiS. ",Ujawniamy: to Szczerski wystawił prezydenta!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/usa-nie-udostepnily-polsce-informacji-na-temat-katastrofy-smolenskiej/jk3dc4f,USA ukrywa nieznane fakty ws. Smoleńska? „Trump był lekko zszokowany”,"Po lipcowej wizycie Donalda Trumpa w Polsce, minister obrony narodowej, Antoni Macierewicz wyznał miał okazję rozmawiać z amerykańskim prezydentem m.in. o katastrofie smoleńskiej. O czym dokładnie dyskutowali? W wywiadzie udzielonym „Gazecie Polskiej” szef MON wyznał, że miał wrażenie, że Donald Trump był „lekko zszokowany po tym”, co usłyszał z ust ministra. Co tak zaskoczyło prezydenta Stanów Zjednoczonych?","Po lipcowej wizycie Donalda Trumpa w Polsce, minister obrony narodowej, Antoni Macierewicz wyznał miał okazję rozmawiać z amerykańskim prezydentem m.in. o katastrofie smoleńskiej. O czym dokładnie dyskutowali? W wywiadzie udzielonym „Gazecie Polskiej” szef MON wyznał, że miał wrażenie, że Donald Trump był „lekko zszokowany po tym”, co usłyszał z ust ministra. Co tak zaskoczyło prezydenta Stanów Zjednoczonych? Wśród ministrów, którzy brali udział w spotkaniu z Donaldem Trumpem był m.in. szef MON Antoni Macierewicz. Według początkowych informacji Macierewicz miał podczas rozmowy poruszyć kwestie współpracy wojskowej oraz bezpieczeństwa. Później, pytany w TVP1 o to, czy pojawił się również wątek katastrofy smoleńskiej, potwierdził. Dopytywany, czy chodziło o sprawę śledztwa w tej sprawie, czy też kwestię zwrotu wraku, Macierewicz odparł, że chodziło o wszystkie wspomniane zagadnienia. Z kolei Paweł Soloch, szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego tłumaczył wówczas, że podnoszono kwestię możliwości uzyskania od Amerykanów dodatkowych informacji na temat katastrofy. Teraz Antoni Macierewicz wrócił do tamtej rozmowy. Na łamach „Gazety Polskiej” stwierdził, że jest przekonany o tym, że możemy liczyć na pomoc Amerykanów w wyjaśnianiu przyczyn śmierci polskiej delegacji pod Smoleńskiem. „Podnosiłem ten temat podczas rozmowy przedstawicieli rządu RP z prezydentem USA. Zależy nam przede wszystkim, by administracja USA udostępniła komisji smoleńskiej materiały, jakie są w posiadaniu National Transportation Safety Board, czyli odpowiednika polskiej Komisji Badania Wypadków Lotniczych. Ta instytucja posiada dane będące wynikiem badania amerykańskich urządzeń nawigacyjnych znajdujących się w samolocie. Były analizowane w USA i tam pozostała część informacji, dotychczas nieudostępniona ani stronie rosyjskiej, ani komisji Millera” – stwierdził minister. Jak ujawnił, prezydent USA „był lekko zszokowany, gdy dowiedział się, że przedstawiciele poprzedniem administracji nie udostępnili Polsce tych informacji”. Macierewicz przyznał jednocześnie, że „jest oczywiste, że obecne ustalenia komisji całkowicie dezawuują raport rosyjski i stanowisko komisji ministra Jerzego Millera. „Ustalenia te upewniają, że katastrofa smoleńska nie została spowodowana przez błąd pilotów i dają silne podstawy do hipotezy, że nie doszło do niej na skutek przypadkowego zbiegu nieprzewidzianych zdarzeń"".",USA ukrywa nieznane fakty ws. Smoleńska? „Trump był lekko zszokowany”,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/bluzka-melanii-trump-tak-melania-trump-ubrala-sie-do-ogrodu/ys9j58l,Melania Trump założyła to do ogrodu. Internauci w szoku,"Melania Trump jest znana z klasy oraz gustownych, drogich strojów. Nie musiała ich sobie odmawiać już jako żona bogatego biznesmena i nie musi tego robić jako pierwsza dama. Czy tym razem przesadziła? Gdy zabrała się do wykopywania warzyw z ogródka przy Białym Domu w bluzce wartej prawie 5 tys. zł, w internecie zawrzało.","Melania Trump jest znana z klasy oraz gustownych, drogich strojów. Nie musiała ich sobie odmawiać już jako żona bogatego biznesmena i nie musi tego robić jako pierwsza dama. Czy tym razem przesadziła? Gdy zabrała się do wykopywania warzyw z ogródka przy Białym Domu w bluzce wartej prawie 5 tys. zł, w internecie zawrzało. Melania Trump postanowiła pokazać, że jest zwykłą obywatelką, która nie boi się pogrzebać w ziemi. Pierwsza dama założyła do ogrodu przy Białym Domu bluzkę wartą 1380 dolarów (prawie 5 tys. zł). Koszula marki Pierre Balmain jest ""inspirowana stylem Davida Bowiego, George'a Michaela i Prince'a"" i uwydatnia ""buntowniczą naturę lat 80."", jak czytamy w opisie produktu. Została zestawiona z jeansowymi rurkami, trampkami marki Converse i uroczymi, czerwonymi rękawicami ogrodniczymi. Ktoś zapyta retorycznie: ""Kto bogatemu zabroni?"" Jak jednak wytknęli internauci, koszula Melanii Trump jest w zasadzie nie do odróżnienia od produktów kilkukrotnie tańszych marek, które były sprzedawane już kilka lat temu. Zastanawiają się, jakim cudem taka bluzka może kosztować aż tyle. ""Kupiłem dokładnie taką samą w Tractor Supply za 19,99 dolarów"" – pisze na Twitterze Tom Madden. ""1380 dolarów, a mimio to wydaje się dość kanciasta. Moglibyśmy ją lepiej udrapować?"" – wtóruje mu inny internauta. A co wy sądzicie na ten temat?",Melania Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kinga-duda-na-bankiecie-w-bialym-domu/r8gtgxl,Kinga Duda zachwycała w Białym Domu,"Na spotkanie z prezydentem Donaldem Trumpem wraz z Andrzejem Dudą poleciała nie tylko Pierwsza Dama, ale także jego córka. Obecność Kingi Dudy w Białym Domu do ostatniej chwili owiana była tajemnicą. Piękna i wykształcona prezydentówna na bankiecie zorganizowanym na cześć polskiej delegacji dumnie reprezentowała nasz kraj, a swoją stylizację przyćmiła nawet samą Melanię Trump, co jest nie lada wyzwaniem.","Na spotkanie z prezydentem Donaldem Trumpem wraz z Andrzejem Dudą poleciała nie tylko Pierwsza Dama, ale także jego córka. Obecność Kingi Dudy w Białym Domu do ostatniej chwili owiana była tajemnicą. Piękna i wykształcona prezydentówna na bankiecie zorganizowanym na cześć polskiej delegacji dumnie reprezentowała nasz kraj, a swoją stylizację przyćmiła nawet samą Melanię Trump, co jest nie lada wyzwaniem. Skromnie, a jednocześnie elegancko - tak w Białym Domu zaprezentowała się Kinga Duda. Prezydentówna wraz z rodzicami uczestniczyła w bankiecie zorganizowanym po oficjalnych rozmowach Donalda Trumpa i Andrzeja Dudy. Był to ostatni punkt wizyty polskiej rodziny prezydenckiej w Stanach. Kinga z dumą obserwowała kolejne przemowy taty, co z resztą widać na zdjęciach, gdzie pięknie się uśmiecha, w żaden sposób nie zawstydzona obecnością wielkich osobistości. Wręcz przeciwnie - czuła się niezwykle swobodnie. - Szanowny panie prezydencie, w Polsce mamy świadomość, że jest pan naszym wielkim przyjacielem. I właśnie w tym miejscu, w Białym Domu, w sercu Stanów Zjednoczonych chcę bardzo mocno podkreślić, że bardzo doceniamy panie prezydencie pańskie relacje z pracowitą i lojalną wobec naszych stosunków amerykańską Polonią - mówił prezydent Duda podczas przyjęcia. - Panie prezydencie, nigdy nie zapomnimy tego wszystkiego, co Polska zrobiła, by odzyskać wolność. Historia Twojego narodu zawsze będzie inspirować patriotów na całym świecie - podkreślił Donald Trump. Andrzej Duda dodał, mówiąc po angielsku, że za dwa dni Ameryka będzie świętować wielką rocznicę - dzień narodzin 45. prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa. - Happy birthday mister president, happy birthday to you, may all your dreams come true - dodał polski prezydent. Po czym zgromadzeni goście odśpiewali po polsku ""Sto lat"". Oczywiście do śpiewu dołączyła również Kinga.",Kinga Duda na bankiecie w Białym Domu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bronislaw-komorowski-o-15-leciu-czlonkostwa-polski-w-ue/fsndjz7,"Mieliśmy do wyboru albo Moskwę, albo Europę","""Albo będziemy w centrum, w kręgu najważniejszych krajów, współdecydując, ale i współkorzystając z owoców integracji europejskiej albo pozostaniemy na marginesie."" - mówi Bronisław Komorowski w rozmowie z Faktem i podkreśla, że miarą naszych polskich aspiracji, 15 lat po wstąpieniu do UE powinno być teraz wejście do strefy euro.","""Albo będziemy w centrum, w kręgu najważniejszych krajów, współdecydując, ale i współkorzystając z owoców integracji europejskiej albo pozostaniemy na marginesie."" - mówi Bronisław Komorowski w rozmowie z Faktem i podkreśla, że miarą naszych polskich aspiracji, 15 lat po wstąpieniu do UE powinno być teraz wejście do strefy euro. Fakt: „Polska ma tylko dwie drogi: albo moskiewską albo europejską, innej nie ma” – mówił kiedyś szef polskiej dyplomacji, Krzysztof Skubiszewski. 15 lat temu wybraliśmy drogę europejską, ale czy istnieje niebezpieczeństwo, że możemy z niej zboczyć? Bronisław Komorowski: Te słowa padły, kiedy Polska rozpoczynała swą drogę ku Unii Europejskiej i nic nie straciły na aktualności. Polska w wyniku swojego doświadczenia, także XVIII–wiecznego upadku i likwidacji państwa, rozbiorów, musi mieć głęboko zakorzenioną świadomość, że tak naprawdę we współczesnym świecie może być albo europejska albo będzie uzależniona od Rosji. Aktualność tego stwierdzenia potwierdza stałe dążenie Rosji putinowskiej do tego, aby Unię Europejską na wszelkie sposoby osłabiać. Osłabiać jej znaczenie, siłę, a przede wszystkim spoistość wewnętrzną. Rosja dąży – i ma to wpisane w swoje dokumenty strategiczne więc nie czyni z tego żadnej tajemnicy – do powstrzymania procesu integracji europejskiej świata zachodniego. Dlaczego? Dlatego, że konsekwentnie przeciwstawia jej wizję integracji świata wschodniego wokół Moskwy. I to jest właśnie ten dylemat: albo będziemy w kręgu integracji świata zachodniego albo integracji rosyjskiej, która się zawsze dla nas źle kończyła. Polacy dokonali tego wyboru. Jesteśmy najbardziej prounijnym narodem w Europie. Ponad 90 proc. euroentuzjastów. Czy naprawdę uważa pan, że w takiej sytuacji Polsce grozi jakiś scenariusz moskiewski? – Oczywiście, że tak! Bo choć fakt, że jesteśmy pokoleniem szczęściarzy, które doczekało tego, że już drugą generację praca nad Polską się nawarstwia, a nie jest rozpoczynana od nowa, że już drugie pokolenie cieszy się wolnością i suwerennością naszej Ojczyzny. Ale to jest szczęśliwy ewenement, a nie reguła w skali kilkuset ostatnich lat naszej historii. W naszym położeniu geopolitycznym suwerenność nie jest oczywistością. Jest to raczej odstępstwo od smutnej reguły, że co pokolenie Polskę tratowała wojna, że co pokolenie ktoś nam zabierał naszą niepodległość, i co pokolenie byliśmy cofani przez złą historię z pozycji swoich aspiracji zbudowania silnej pozycji w świecie Zachodu. Ale mówi pan o zewnętrznej grze różnych mocarstw czy także o wewnętrznych tendencjach? Obserwujemy w Unii Europejskiej narastanie ruchów nacjonalistycznych. Czy takie niebezpieczeństwo dotyczy również Polski? – Rosja zawsze umiejętnie i skutecznie pobudzała wszystkie ruchy odśrodkowe, idące wedle szwów narodowych. Pobudzała nacjonalizmy, pobudzała agresję wewnętrzną w różnych krajach. To jest stara szkoła polityczna, wypraktykowana jeszcze w czasach przedkomunistycznych. Można się domyślać, że polityka rosyjska inspiruje takie narastanie nastrojów nacjonalistycznych, a to osłabia proces integracji. Ale narastanie nastrojów nacjonalistycznych ma także swoje przyczyny wewnętrzne. Są one związane z jednej strony z łatwym do wywoływania i podsycania lękiem przed „innym” i „nowym”, ale też z autentycznym strachem przed utratą tożsamości narodowej w obliczu gwałtownych przemian kulturowych czy obyczajowych. – Nie sądzę, by to był tylko margines. Bardzo chciałbym, aby tak było. Ale nawet jeśli się przyjmie pogląd, że to margines, to jest on coraz szerszy. Elementy myślenia nacjonalistycznego, ksenofobicznego i niechętnego procesowi integracji Unii Europejskiej można przecież znaleźć w partii obecnie rządzącej. Nie twierdzę, że to poglądy całości, ale widać, że PiS hoduje w środku środowiska, które świetnie się czują w obszarze nacjonalizmu, ksenofobii i niechęci do integracji europejskiej. Oczywiście, w porównaniu z innymi krajami, gdzie mamy potężne ruchy a nawet partie nacjonalistyczne, można się pocieszać, że w Polsce jest lepiej. Nie należy jednak zjawiska bagatelizować. Po 15 latach w UE nieuchronnie zbliża się moment, kiedy przestaniemy tylko korzystać z unijnych funduszy, ale sami będziemy musieli pomagać tym słabszym. Czy to nie napędzi nastrojów „patrzcie, to już nam się przestaje opłacać”? – Trzeba mówić coraz głośniej, że miarą polskich ambicji jest to, żeby z pozycji beneficjenta, który dostaje pieniądze bo jest ubogi, przejść na pozycję takiego beneficjenta, którego stać, by więcej wpłacać do budżetu Unii, bo zarabia wystarczająco dużo w ramach wspólnego, europejskiego rynku. Dla mnie miarą ambicji narodowych nie jest to, aby dostawać jak najwięcej pieniędzy od bogatszych tylko, żeby samemu się wzbogacać własną pracą. Jeżeli postrzegamy siebie, jako naród ludzi ambitnych, którzy nie chcą stać przez cały czas z wyciągniętą ręką i czekać aż im coś skapnie, to chyba powinniśmy wzmacniać umiejętność bogacenia się poprzez polską kreatywność, przedsiębiorczość, odwagę biznesową i pracowitość. Osiągnięcie pozycji płatnika netto w Unii Europejskiej oznacza wejście na poziom zamożności własnej na tyle wysoki, że moglibyśmy się porównywać z krajami z głównego peletonu UE, a nie z najsłabszymi maruderami. Dzisiaj, po 15 latach członkostwa z trudem dogoniliśmy Portugalię i Grecję, ale to przecież nie jest na miarę polskich aspiracji! Polska wielkość, a każdy naród powinien marzyć o wielkości, może się zrealizować dopiero, gdy znajdziemy się w środku europejskiego peletonu bogatych krajów świata. Pamiętajmy więc, że Unia jest tak świetnie pomyślana, że ten kto daje pieniądze na proces integracji europejskiej, zarabia na tym, a nie traci. Zyskują obie strony. Zarabia, bo drugą stroną unijnego medalu jest wspólny rynek i wspólna gospodarka, a w coraz większym stopniu także i wspólny pieniądz. To był jeden z argumentów przeciwko UE – że to nie Niemcy dają nam pieniądze, bo Niemcy na tym zarabiają. – Dla mnie to brzmi jak pochwała projektu Europa, a nie jak zarzut. Tylko idioci są skłonni dawać, dawać, i dawać nie zarabiając na tym. Ci, co dają w Unii, również na tym zarabiają. I chciałbym aby Polska jak najszybciej znalazła się w takiej właśnie sytuacji. W takiej sytuacji musielibyśmy być w strefie euro. A strefa euro to podwyżki cen. Polacy boją się wprowadzenia wspólnej waluty. – U nas ceny idą do góry w sposób drastyczny, mimo, że nie jesteśmy w strefie euro. Materiały budowlane w ciągu roku zdrożały o 20 proc. Benzyna, prąd itd… Jest taka tendencja w krajach unijnych, aby wszelkie własne wewnętrzne niepowodzenia ekonomiczne zwalać na UE. Nie tylko we wschodniej Europie, ale i w zachodniej. W Polsce też: „Coś nie idzie? Unia winna!”. Rozmawiałem z premierami różnych krajów, które zdecydowały się na euro i wszyscy mają świadomość, że nieobecność w strefie euro bardzo ograniczyłoby ich poczucie bezpieczeństwa ekonomicznego, finansowego i gospodarczego, co z kolei przekłada się na bezpieczeństwo polityczne. Nie słyszałem, aby jakikolwiek poważny polityk z krajów, które tak jak my późno stały się członkiem UE a już weszły do strefy euro, chciałby wycofać się z tego grona. Nawet Węgrzy zapowiedzieli, że chcą do strefy euro w perspektywie bodajże 10 lat. Trzeba mieć świadomość, że powoli Polska staje się jedynym krajem w tej części Europy, która jest poza strefą euro. Można pozostać poza nią, ale trzeba mieć świadomość, jakie będą tego konsekwencje. Nie można odgrywać znaczącej roli politycznej w kształtowaniu Europy będąc poza strefą euro. Jest więc to pytanie, jak chcemy realizować polskie aspiracje do odgrywania ambitnej roli w świecie zachodu, nie uczestnicząc w pogłębieniu integracji m.in. poprzez strefę euro. Marząc o znaczeniu naszego narodu w świcie zachodu wie, że jest ona możliwa tylko i wyłącznie w wielkiej, integrującej się Europie. A integracja Europy to jest także, a może przede wszystkim strefa euro. Donald Tusk też początkowo mówił o tym, że powinniśmy przyjąć euro. Była podana nawet data – 2012 rok. A potem nic się nie wydarzyło. – Wydarzyło się! Jeszcze jako prezydent złożyłem w Sejmie poprawkę do Konstytucji, która miała zlikwidować istniejącą barierę natury konstytucyjnej, czyli zapisy dotyczące złotego i banku centralnego. Są one istotną barierą na drodze do przyjęcia euro. W zasadzie przesądziliśmy o wejściu do tej elitarnej strefy już w traktacie akcesyjnym. Problemem nie jest termin, ale usunięcie istniejących barier uniemożliwiających podjęcie stosownych starań. Nie sztuka podawać kolejne daty wejścia do strefy euro. Sztuką jest wyposażenie Polski w realną możliwość podjęcia decyzji i uzyskanie przez naszą gospodarkę i finanse odpowiednich parametrów uprawniających do rozpoczęcia starań o członkostwo. Dzisiaj takich zdolności nie posiadamy. Zresztą wtedy strefa euro miała zadyszkę, a polska gospodarka była wyspą rozwoju. Dzisiaj to się zmieniło. Dlatego żałuję , że parlament nie przyjął moich poprawek do Konstytucji, bo przynajmniej nie byłoby dziś bariery konstytucyjnej. Tymczasem nie spełniamy ani kryteriów ekonomicznych ani politycznych. Ostatnie zarzekanie się Jarosława Kaczyńskiego, że nie idziemy do strefy euro jest śmieszne. Bo to tak jakby mówił, że nie polecimy na Marsa. To oczywiste, że nie polecimy bo nie mamy odpowiedniej rakiety, nie mamy możliwości. Dzisiaj zadaniem rządu byłoby stworzenie możliwości podjęcia decyzji. Czy wejście do strefy euro byłoby utrudnieniem w ewentualnym procesie wyciągania Polski z UE? Bo patrząc na to, co dzieje się w Wielkiej Brytanii, widać, że coś co się wydawało niemożliwe czyli wystąpienie UE, dzieje się na naszych oczach. – Tak, jest to sytuacja utrudniająca zerwanie tych więzów, ale to nie jest najważniejsze. Dla Polski przynależność do strefy euro to przede wszystkim ugruntowanie siły związku Polski z UE i umocnienie polskiej pozycji w UE. Nie można odgrywać liczącej się roli w polityce europejskiej będąc poza strefą euro. Tym bardziej, że od pewnego czasu Polska słusznie obawia się powstania Europy kilku prędkości. Albo będziemy w centrum, w kręgu najważniejszych krajów, współdecydując, ale i współkorzystając z owoców integracji europejskiej albo pozostaniemy na marginesie. Wydawałoby się, że wyjście Wielkiej Brytanii z Unii otwiera przed Polską dodatkową szansę awansu, jeśli chodzi o rolę odgrywaną w Unii. Mogliśmy być jednym z 3–4 najważniejszych krajów w Europie. Tyle tylko, że po pierwsze trzeba chcieć, po drugie trzeba umieć a po trzecie trzeba być w centrum, czyli w strefie euro. Unia Europejska to nie jest twór idealny. Dostrzega Pan wady wspólnoty? – Nie ma ideałów. Widzę również wady, ale traktuję je jako cenę, którą warto zapłacić za gwarancję bezpieczeństwa, rozwoju i zamożności. – Różne rzeczy w praktyce działania Unii nie w pełni mi się podobają , np. w obszarze przyśpieszania przemian w zakresie obyczajowości, ale wiem, że przy wielkich korzyściach z członkostwa istnieje również cena do zapłacenia. Od czasu do czasu trzeba zapłacić czymś co się nie podoba. To jest cena ogólnego postępu, umocnienia Polski, zbudowania autostrad. Na razie ta cena nie jest wygórowana. Wręcz przeciwnie – jest minimalna. Rządzący mówią coś kompletnie odwrotnego. Cena jest zbyt duża więc Unię trzeba reformować w Europę ojczyzn. – Mówią „reformować”, a sami nie wiedzą, co to znaczy. Nie ma pomysłu na reformę UE. Jest tylko pomysł na spowolnienie i utrudnienie integracji. Tylko, że to nie jest reforma! To jest podstawienie nogi procesowi integracji Europy! To się nijak nie ma do myślenia o wzmacnianiu Unii Europejskiej. A dla słabeuszy w tym świecie nie ma miejsca. Szczególnie takich, którzy żyją w pobliżu mocarstwa jakim jest Rosja. A jeśli chodzi o tzw. Europę Ojczyzn, to taka jest moim zdaniem dzisiejsza Unia. Patriotyzm europejski nie zastąpi patriotyzmu poszczególnych narodów współtworzących Unię. Nie zastąpi bo nie jest z nimi sprzeczny. W moim przekonaniu wręcz przeciwnie, patriotyzm europejski będzie i w przyszłości sumą patriotyzmów narodowych. Nie brakuje Panu lidera Unii Europejskiej? Zwłaszcza w świecie, w którym mamy ekscentrycznego prezydenta USA, silnego prezydenta Rosji, rosnące w siłę Chiny. – Radziłbym nie przywiązywać większej wagi do przywództwa konkretnego polityka. W UE przywódcą jest grupa państw, która ma różnych przywódców. Czasem lepszych, a czasem gorszych. Tu nie będzie gwiazdorów. Polityka europejska polega na żmudnym budowaniu porozumień i koalicji, powolnym dochodzeniu do kompromisu. W UE jest mało miejsca dla wyrazistych liderów. Tu decydują przywódcy państw, które są motorami UE – dzisiaj to Niemcy i Francja. A przy okazji warto, aby rządzący Polską pamiętali, że Stany Zjednoczone są za oceanem, że Amerykanie są coraz bardziej przekonani, że przyszłość ich interesów narodowych nie leży w Europie, tylko w Azji. Dał temu wyraz prezydent Donald Trump, który macha na Europę ręką a nawet sugeruje, że najlepiej byłoby, gdyby UE się rozpadła, bo wtedy on samodzielnie będzie reprezentował świat zachodni i po swojemu dogada się i z Rosją, i z Chinami, czy innymi wielkimi tego świata. Ale to nie jest wizja bezpieczna dla Europy i dla Polski w Europie. My uciekliśmy ze wschodu, ale wciąż czujemy na plecach oddech Rosji. Tylko zakorzenienie na zachodzie Europy to dla nas szansa. Stany Zjednoczone są dla nas bardzo ważne, ale nie zastąpią integracji europejskiej i nie są wystarczającą odpowiedzią na wiele polskich dylematów i problemów, wynikających z historycznego zapóźnienia i doświadczenia, z naszego obecnego położenia geopolitycznego między Rosją a Europą Zachodnią.","Mieliśmy do wyboru albo Moskwę, albo Europę",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/fundacja-trumpa-zostanie-zamknieta-lamala-prawo/9022d71,Fundacja Trumpa zostanie zamknięta. Łamała prawo,"Fundacja charytatywna Donalda Trumpa zgodziła się na samorozwiązanie w ramach ugody z prokuraturą w Nowym Jorku, która oskarżyła ją o liczne nieprawidłowości finansowe, w tym zwłaszcza podczas kampanii prezydenckiej w 2016 r. – ogłosiła we wtorek prokuratura. Przed niespełna miesiącem sąd stanu Nowy Jork oddalił wniosek fundacji o odrzucenie zarzutów prokuratury jako motywowanych politycznie.","Fundacja charytatywna Donalda Trumpa zgodziła się na samorozwiązanie w ramach ugody z prokuraturą w Nowym Jorku, która oskarżyła ją o liczne nieprawidłowości finansowe, w tym zwłaszcza podczas kampanii prezydenckiej w 2016 r. – ogłosiła we wtorek prokuratura. Przed niespełna miesiącem sąd stanu Nowy Jork oddalił wniosek fundacji o odrzucenie zarzutów prokuratury jako motywowanych politycznie. Barbara Underwood, prokurator generalna stanu Nowy Jork, poinformowała, że aktywa znajdujące się w posiadaniu Donald J. Trump Foundation zostaną rozdzielone pomiędzy inne fundacje, i zastrzegła, że ugoda, która musi być jeszcze zatwierdzona przez sąd, nie zamyka sprawy. Zgodnie ze złożonym pozwem zamierza ona domagać się zwrócenia przez fundację 2,8 miliona dolarów oraz 10-letniego zakazu prowadzenia jakichkolwiek fundacji przez Trumpa i trójkę jego dorosłych dzieci.  – To dla rządów prawa ważne zwycięstwo, które jasno pokazuje, że dla każdego jest taki sam zestaw zasad. Nasz pozew będzie kontynuowany, aby mieć pewność, że Trump Foundation i jej dyrektorzy zostaną pociągnięci do odpowiedzialności za jasne i powtarzające się pogwałcenia prawa stanowego i federalnego – napisała Underwood w oświadczeniu. Według dostarczonych przez prokuraturę dokumentów, nieprawidłowości w fundacji miały miejsce od wielu lat. Nie było w niej rady nadzorczej, zarząd, który powinien się zbierać przynajmniej raz do roku, ostatni raz miał posiedzenie w roku 1999, wszystkie decyzje finansowe podejmował osobiście Donald Trump, a on sam nie przekazał żadnych prywatnych pieniędzy na fundację od 2008 r. W szczególności zwrócono uwagę na fakt, iż w styczniu 2016 r. fundacja przekazała 2,8 miliona dolarów organizacjom weteranów wojskowych w stanie Iowa, gdzie odbywały się pierwsze partyjne prawybory prezydenckie. Trump po wyborze na prezydenta wielokrotnie zapowiadał rozwiązanie fundacji, by, jak mówił, uniknąć potencjalnego konfliktu interesów, ale zarazem przekonywał, że nie ma w niej żadnych nieprawidłowości, a sprawa ma podłoże polityczne, bo zarówno Underwood, jak i jej poprzednik, który rozpoczął dochodzenie, należą do Partii Demokratycznej. Alan Futerfas, prawnik fundacji, wyjaśniał we wtorek, że zapowiedziane przez Trumpa rozwiązanie fundacji zostało opóźnione wskutek złożonego przez prokuraturę pozwu. Dodał też, że w ciągu ostatniej dekady fundacja przekazała potrzebującym 19 milionów dolarów, w tym 8,25 miliona z osobistego majątku Trumpa.  14-latka zderzyła się z drzewem na obozie harcerskim. Szokujące ustalenia śledczych",Fundacja Trumpa zostanie zamknięta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/grozil-prezydentowi-krakowa-smiercia-policja-zatrzymala-podejrzanego/r7shp5z,Życie prezydenta Krakowa zagrożone. To przyszło do niego pocztą,"– Zagrajmy w grę. Masz 7 dni na ogłoszenie swojej dymisji. W przeciwnym razie ostatni raz widzisz rodzinę. (…) Co wybierasz? Życie czy śmierć – taką koszmarną wiadomość otrzymał prezydent Krakowa, Jacek Majchrowski. Do listu dołączony był nabój. O sprawie natychmiast powiadomiono policję. Funkcjonariusze zatrzymali 28-latka, który mógł stać za przesyłką.","– Zagrajmy w grę. Masz 7 dni na ogłoszenie swojej dymisji. W przeciwnym razie ostatni raz widzisz rodzinę. (…) Co wybierasz? Życie czy śmierć – taką koszmarną wiadomość otrzymał prezydent Krakowa, Jacek Majchrowski. Do listu dołączony był nabój. O sprawie natychmiast powiadomiono policję. Funkcjonariusze zatrzymali 28-latka, który mógł stać za przesyłką. Informację o groźbach, kierowanych pod adresem Jacka Majchrowskiego potwierdziła nam rzeczniczka prezydenta Krakowa, Monika Chylaszek. Nie zdradziła jednak szczegółów sprawy. Wiadomo, że list z pogróżkami dotarł do urzędu miasta w piątek, 1 marca. Jego treść opublikował portal LoveKrakow.pl.  – Zagrajmy w grę. Masz 7 dni na ogłoszenie swojej dymisji. W przeciwnym razie ostatni raz widzisz rodzinę. (…) Co wybierasz? Życie czy śmierć – brzmiała wiadomość. Jak donosi serwis, w kopercie znajdował się również nabój i zdjęcia 16 osób pełniących funkcje publiczne - w tym fotografia śp. Pawła Adamowicza, byłego prezydenta Gdańska oraz zdjęcie Jacka Majchrowskiego z nadrukiem spływającej krwi. O sprawie powiadomiono prokuraturę i policję. W poniedziałek, 4 marca stołeczni funkcjonariusze zatrzymali 28-latka, który mógł stać za przerażającą przesyłką. To mieszkaniec Krakowa. – Będziemy weryfikować jego udział w tym przestępstwie – powiedziała PAP Anna Zbroja z zespołu prasowego małopolskiej policji.",Groził prezydentowi Krakowa śmiercią. Policja zatrzymała podejrzanego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-poleci-do-bialego-domu/klf91j4,Andrzej Duda poleci do Białego Domu?,"Kancelaria Prezydenta Andrzeja Dudy zabiega o organizację wizyty w Białym Domu. Jak powiedział rzecznik prezydenta, kilkanaście dni temu w Waszyngtonie był minister Krzysztof Szczerski, który miał tam poruszać kwestię ewentualnej wizyty. Na razie zaplanowano, iż Andrzej Duda odwiedzi Chicago i Nowy Jork.","Kancelaria Prezydenta Andrzeja Dudy zabiega o organizację wizyty w Białym Domu. Jak powiedział rzecznik prezydenta, kilkanaście dni temu w Waszyngtonie był minister Krzysztof Szczerski, który miał tam poruszać kwestię ewentualnej wizyty. Na razie zaplanowano, iż Andrzej Duda odwiedzi Chicago i Nowy Jork. Wizyta w Białym Domu wiąże się z dużym prestiżem dla gościa budynku, w którym rezyduje przywódca światowego mocarstwa. Nikogo nie dziwi więc, że przy okazji planowanej podróży prezydenta Andrzeja Dudy do USA pojawiło się pytanie dotyczące ewentualnej wizyty w Białym Domu. Okazuje się, że coś jest na rzeczy. - Minister Szczerski był kilka, czy kilkanaście dni temu właśnie w Waszyngtonie i już takie kwestie poruszał - mówił w RMF FM rzecznik prezydenta Krzysztof Łapiński dodając, że w polityce różne scenariusze są możliwe. W tym momencie pewnymi punktami wizyty są jednak Nowy Jork i Chicago. - Na razie tak ta wizyta jest planowana, że po pierwsze sesja ONZ, bo one się odbywają faktycznie w Nowym Jorku i w Chicago, bo w mieście gdzie jest bardzo duży odsetek Polaków, czy osób, Amerykanów pochodzenia polskiego i to będzie wpisane w ramach stulecia odzyskania niepodległości - wyjaśniał wybór tych konkretnych miast Łapiński. Kancelaria z pewnością będzie próbowała wykorzystać nadarzającą się sposobność, dy dopisać Biały Dom do listy miejsc, które odwiedzi Andrzej Duda. Argumentem przemawiającym na korzyść tego pomysłu jest fakt, że podobno Donald Trump chętnie spotyka się z głowami innych państw.",Andrzej Duda poleci do Białego Domu?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-zmarl-paul-horner-tworca-fake-newsow-przedawkowal-leki/q6jfv5r,Tajemnicza śmierć autora fake newsów,"Paul Horner († 38 l.) był autorem niezwykle popularnych w Stanach Zjednoczonych fake newsów, czyli po prostu zmyślanych informacji. W ubiegłym tygodniu w domu mężczyzny znaleziono jego zwłoki. Przyczyny tajemniczej śmierci pisarza wyjaśniają śledczy. Najprawdopodobniej jednak Horner przedawkował narkotyki.","Paul Horner († 38 l.) był autorem niezwykle popularnych w Stanach Zjednoczonych fake newsów, czyli po prostu zmyślanych informacji. W ubiegłym tygodniu w domu mężczyzny znaleziono jego zwłoki. Przyczyny tajemniczej śmierci pisarza wyjaśniają śledczy. Najprawdopodobniej jednak Horner przedawkował narkotyki. Paul Horner († 38 l.) był znany w USA z publikowania w sieci nieprawdziwych informacji. Fake newsy tworzone przez Hornera błyskawicznie docierały do tysięcy Amerykanów, wywołując konfuzję. Jednymi z popularniejszych ""informacji"", które wyszły spod pióra Paula Hornera, były te mówiące o homoseksualizmie Baracka Obamy oraz o opłacaniu protestujących ludzi podczas wieców wyborczych Donalda Trumpa. Fake newsy Hornera były szczególnie popularne podczas ostatniej kampanii wyborczej na prezydenta USA. W wywiadzie udzielonym The Washington Post w ubiegłym roku pisarz stwierdził, że to przez niego Donald Trump został prezydentem, bo jego wyborcy nie sprawdzali informacji przed dalszym udostępnianiem ich. Zwłoki Paula Hornera znaleziono w jego domu na przedmieściach Phoenix w poniedziałek 18 września. Ciało leżało w łóżku i nic nie wskazywało na to, by do śmierci mężczyzny przyczyniły się osoby trzecie.  - Horner miewał incydenty z narkotykami. Dowody, które znaleźliśmy na miejscu, wskazują, że tym razem mógł przypadkowo przedawkować - powiedział Mark Casey, rzecznik prasowy lokalnej policji. Śledczy wciąż oczekują na wyniki sekcji zwłok, by jednoznacznie wskazać przyczynę zgonu 38-latka. - Za jego pracą stał potężny geniusz. Tworzył newsy, w które ludzie chcieli wierzyć i które uważali za prawdopodobne. Myślę, że chciał po prostu nauczyć ludzi, by myśleli samodzielnie i byli odpowiedzialni za swoje działania. ""Czytaj więcej, bądź bardziej zaangażowany zamiast ślepo udostępniać rzeczy"" to była jego dewiza - mówi J.J., brat zmarłego Paula Hornera.",Tajemnicza śmierć autora fake newsów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-pogrzeb-barbary-bush-ochroniarze-nie-chcieli-odejsc-od-trumny/rk45566,"Pogrzeb byłej pierwszej damy. Prezydent nie dotarł, ochroniarze nie chcieli odejść od trumny","Amerykanie żegnają byłą pierwszą damę. W kościele św. Marcina w Houston w Teksasie rozpoczął się pogrzeb Barbary Bush. Uczestniczy w nim około 1500 żałobników. Wśród nich jest m.in. były prezydent Bill Clinton, były prezydent Barack Obama z żoną, a także obecna pierwsza dama - Melania Trump. W pogrzebie nie wziął udziału Donald Trump.","Amerykanie żegnają byłą pierwszą damę. W kościele św. Marcina w Houston w Teksasie rozpoczął się pogrzeb Barbary Bush. Uczestniczy w nim około 1500 żałobników. Wśród nich jest m.in. były prezydent Bill Clinton, były prezydent Barack Obama z żoną, a także obecna pierwsza dama - Melania Trump. W pogrzebie nie wziął udziału Donald Trump. Barbara Bush urodziła się 8 czerwca 1925 roku w Nowym Jorku w Stanach Zjednoczonych. Była żoną 41. prezydenta tego kraju - George’a H.W. Busha oraz matką 43. amerykańskiego prezydenta - George’a W. Busha. Zmarła 17 kwietnia bieżącego roku w swoim domu w Houston. Miała 92 lata. Smutną wiadomość przekazał rzecznik rodziny. Nie zdradził, co przyczyniło się do jej śmierci. W zagranicznych mediach pojawiły się jednak informacje, że cierpiała na przewlekłą obturacyjną chorobę płuc. W sobotę, 21 kwietnia w kościele św. Marcina w Houston w Teksasie rozpoczął się pogrzeb byłej pierwszej damy. Pojawiło się na nim około 1500 osób. Ukochaną żonę pożegnał George H.W. Bush. Były prezydent poruszał się na wózku inwalidzkim. Wśród żałobników nie zabrakło byłego prezydenta USA Billa Clintona, byłej sekretarz stanu Hillary Clinton oraz byłego amerykańskiego prezydenta Baracka Obamy z żoną Michelle. W ceremonii wzięła również udział obecna pierwsza dama Melania Trump. Na pogrzebie nie pojawił się jej mąż - Donald Trump. Obecny prezydent Stanów Zjednoczonych już wcześniej informował, że nie przybędzie na pogrzeb. Tłumaczył, że robi to z szacunku dla rodziny i przyjaciół Barbary Bush. Wyjaśnił, że nie chce zakłócać ich spokoju „wzmożoną ochroną”, jaka wiązałaby się z jego obecnością. W środę prezydent powiedział, że Barbara Bush była „cudowną osobą” i „tytanem amerykańskiego życia”. „Jej siła i niezłomność oddawały ducha naszego kraju. Była dumną patriotką i kobietą głębokiej wiary” – dodał Donald Trump. W sobotę obecny prezydent USA napisał na Twitterze: „Dziś moje myśli i modlitwy są z całą rodziną Bushów”. Wspomniał, że w Białym Domu zorganizowano wystawę, poświęconą zmarłej. W kościele św. Marcina w Houston wystawiono trumnę z ciałem Barbary Bush. Agenci Secret Service, którzy ochraniali byłą pierwszą damę przez dwie dekady, towarzyszyli jej także w ostatniej drodze. Na zmianę czuwali przy trumnie. Chcieli w ten sposób wyrazić swój szacunek dla zmarłej. Tłumaczyli, że kobieta traktowała ich jak rodzinę. – Była jedną z najwspanialszych osób, jakie mieliśmy szansę chronić. Robiła wiele, byśmy poczuli się częścią rodziny Bushów – tłumaczył jeden z agentów.","Pogrzeb byłej pierwszej damy. Prezydent nie dotarł, ochroniarze nie chcieli odejść od trumny",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-trump-jr-opublikowal-maile-dotyczace-kontaktow-z-rosjanami-w-czasie-kampanii/cj1k27f,Kontakty z Rosjanami w najbliższym otoczeniu Trumpa. Syn prezydenta publikuje maile,"Najstarszy syn prezydenta USA Donald Trump Jr. opublikował we wtorek na Twitterze maile od eksperta public relations Roba Goldstone’a wskazujące, że prokurator z Rosji chciał przekazać informacje, które miały pogrążyć Hillary Clinton. Prezydent w oświadczeniu przekazanym przez Biały Dom pochwalił transparentność, z jaką jego najstarszy syn opublikował maile wskazujące na ingerencję Rosji w wyborach prezydenckich.","Najstarszy syn prezydenta USA Donald Trump Jr. opublikował we wtorek na Twitterze maile od eksperta public relations Roba Goldstone’a wskazujące, że prokurator z Rosji chciał przekazać informacje, które miały pogrążyć Hillary Clinton. Prezydent w oświadczeniu przekazanym przez Biały Dom pochwalił transparentność, z jaką jego najstarszy syn opublikował maile wskazujące na ingerencję Rosji w wyborach prezydenckich. W mailu z 3 czerwca 2016 roku Goldstone pisze, że prokurator generalny Rosji ""zaoferował przekazanie kampanii Trumpa dokumentów i informacji, które pogrążą Hillary oraz jej interesy z Rosją, i byłoby to bardzo użyteczne dla Twojego ojca”. Następnie dodaje „to są oczywiście bardzo wrażliwe informacje z wysokiego szczebla, ale jest to część wsparcia pana Trumpa przez Rosję i jej rząd”. Trump Jr. odpisał: „Jeśli to jest to, co mówisz, to kocham to”. Z opublikowanych maili wynika, że zainteresowane strony miały poruszyć temat przekazania informacji podczas rozmowy telefonicznej, jednak do niej nie doszło i zamiast tego Goldstone zorganizował 9 czerwca 2016 roku spotkanie między rosyjską prawniczką Natalią Weselnicką a synem Trumpa. W spotkaniu uczestniczyli także ówczesny szef kampanii prezydenckiej Paul Manafort oraz zięć Trumpa, Jared Kushner. To pierwszy potwierdzony prywatny kontakt między osobami ze ścisłego otoczenia prezydenta USA a Rosjanami. Prawnik syna prezydenta Alan Futerfas skomentował, że w jego opinii „jest to wiele hałasu o nic”, a spotkanie z rosyjską prawniczką trwało około 20–30 minut i nic z niego nie wynikło. Dodał też, że „jego [Trumpa Jr.] ojciec nic o tym nie wiedział, a koniec końców Donald Jr. nie zrobił nic złego”. W oświadczeniu z niedzieli Trump Jr. napisał, że zarzuty w stosunku do Clinton, które Weselnicka przedstawiła na spotkaniu, były “niejasne, niejednoznaczne i nie miały sensu (…); było dla mnie jasne, że nie ma ona żadnych istotnych informacji"". Weselnicka oficjalnie nie jest powiązana z rosyjskim rządem. Rzecznik prasowy prezydenta Rosji Władimira Putina, Dmitrij Pieskow, powiedział, że Kreml nie zna Natalii Weselnickiej. Rosyjska prawnik powiedziała, że na spotkaniu z Trumpem Jr. chciała przedyskutować amerykańskie sankcje nałożone na rosyjskich obywateli, a nie sprawy dotyczące kandydatki na prezydenta Hillary Clinton. W wywiadzie dla NBC News dodała: „nigdy nie miałam żadnych wrażliwych informacji na temat Hilary Clinton (…) i nie było moim zamiarem wejście w ich posiadanie (…); może oni do tego stopnia chcieli znaleźć takie informacje, że usłyszeli to, co chcieli usłyszeć”. Prawnik powiedziała też, że syn prezydenta zadał jej tylko jedno pytanie: czy ma dane finansowe wskazujące na otrzymywanie niewłaściwych dotacji przez Krajowy Komitet Partii Demokratycznej. Agencja Reutera podała, że senacka komisja ds. wywiadu wezwała Trumpa Jr. do przedstawienia dokumentów związanych ze spotkaniem i ma zamiar także wezwać go do złożenia w tej sprawie zeznań. Data nie została jeszcze określona. Eksperci są podzieleni w opiniach, czy udział Trumpa Jr. w spotkaniu z rosyjską prawnik może prowadzić do postawienia zarzutów karnych. Zmowa sama w sobie nie jest przestępstwem, natomiast jeśli doszło do wspierania nielegalnych działań, takich jak włamania do komputerów w USA, to postawienie zarzutów jest możliwe. Rzecznik prasowy prezydenckiego zewnętrznego zespołu prawniczego Mark Corallo nie skomentował doniesień, informując jedynie, że prezydent „nie wiedział o spotkaniu, ani w nim nie uczestniczył”. - Mój syn jest osobą o wysokich standardach i jestem pełen uznania dla jego transparentności - napisał Trump w oświadczeniu, który odczytała rzecznik Sarah Sanders. Dodała ona, że frustrację prezydenta budzi to, że wciąż powraca temat Rosji, i że chciałby on się skoncentrować na innych tematach.",Kontakty z Rosjanami w najbliższym otoczeniu Trumpa. Syn prezydenta publikuje maile,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-mazurek-zwrocil-sie-do-krzysztofa-szczerskiego-per-panie-prezydencie/m2z9bdn,Wpadka dziennikarza. Prezydencki minister prezydentem?!,"Dzień dobry panie prezydencie - takimi słowami powitał prezydenckiego ministra Krzysztofa Szczerskiego Robert Mazurek, dziennikarz RMF FM. Szczerski nie mrugnął nawet okiem i nie sprostował pomyłki dziennikarza. Błysnął za to dowcipem i zażartował z wpadki swojego szefa, Andrzeja Dudy.","Dzień dobry panie prezydencie - takimi słowami powitał prezydenckiego ministra Krzysztofa Szczerskiego Robert Mazurek, dziennikarz RMF FM. Szczerski nie mrugnął nawet okiem i nie sprostował pomyłki dziennikarza. Błysnął za to dowcipem i zażartował z wpadki swojego szefa, Andrzeja Dudy. - Pan prezydent tyle razy słyszał, że będzie siedział, że tym razem postanowił postać - powiedział Szczerski komentując niefortunne zdjęcie Andrzeja Dudy i Donalda Trumpa. Na fotografii politycy podpisują wspólną deklarację. Problem w tym, że Trump wygodnie siedzi, a Duda nie dostał nawet krzesła i podpisał dokument stojąc. - Tutaj wszyscy mówią, że to jest jednak kompromitacja polskiej dyplomacji, ktoś powinien za to odpowiedzieć, ktoś powinien podać się do dymisji albo zostać zdymisjonowanym - drążył Mazurek.  - Jeśli rozumiemy politykę przez obrazki, a jak ktoś ma problemy z pisaniem i czytaniem, zatrzymuje się na poziomie obrazków, to może skupia się wyłącznie na obrazkach. Ważniejsze jest to, co jest treścią rozmów i co treścią dokumentu jest, a nie obrazka - odparował Szczerski. Szczerski zdradził też, że Trump dał Dudzie w prezencie... długopis. A właściwie marker, którym podpisał deklarację. - Pewnie będzie niedługo na jakiejś aukcji charytatywnej. To jest taki prezydencko-trumpowy marker - mówił Szczerski. Szczerski zapewniał, że wizyta prezydenta w USA pokazała Polskę ""jako pomost między regionem a Waszyngtonem"". - Polityczny sprzeciw wobec Nord Stream 2 i ocena negatywna tej budowy została wyrażona także dzięki argumentacji, którą przedstawił prezydent Duda -powiedział.",Robert Mazurek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-andrzej-i-agata-dudowie-mieszkaja-w-usa-ale-luksusy/kzekg2q,Tak Dudowie mieszkają w USA. Ale luksusy!,"Agata i Andrzej Duda pojechali z oficjalną wizytą do Stanów Zjednoczonych. Specjalnie na ich cześć przygotowano wyjątkowe przyjęcie w ogrodach Białego Domu. Prezydent z małżonką spotkają się z Donaldem Trumpem i jego żoną Melanie. Głowa państwa polskiego i pierwsza dama nie będą na pewno narzekać na nocleg. Podczas pobytu w USA zamieszkają w rezydencji Blair House, kompleksie dla prezydenckich gości. Takich luksusów każdy im pozazdrości...","Agata i Andrzej Duda pojechali z oficjalną wizytą do Stanów Zjednoczonych. Specjalnie na ich cześć przygotowano wyjątkowe przyjęcie w ogrodach Białego Domu. Prezydent z małżonką spotkają się z Donaldem Trumpem i jego żoną Melanie. Głowa państwa polskiego i pierwsza dama nie będą na pewno narzekać na nocleg. Podczas pobytu w USA zamieszkają w rezydencji Blair House, kompleksie dla prezydenckich gości. Takich luksusów każdy im pozazdrości...",Tak Dudowie mieszkają w USA. Ale luksusy!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/donald-trump-jest-wsciekly-za-ksiazke/txyhe4d,Trump jest wściekły. Jak to się skończy? Bunt w Białym Domu!,"Współpracownicy Trumpa spiskują, by go usunąć? John Kelly nazwał prezydenta „idiotą”, a szef Pentagonu określił Trumpa jako człowieka z umysłem 11-latka. Coraz więcej osób mówi, że w Białym Domy panuje chaos, intrygi i brak spójnej polityki. Dochodzi nawet do wykradania dokumentów z biurka Trumpa!","Współpracownicy Trumpa spiskują, by go usunąć? John Kelly nazwał prezydenta „idiotą”, a szef Pentagonu określił Trumpa jako człowieka z umysłem 11-latka. Coraz więcej osób mówi, że w Białym Domy panuje chaos, intrygi i brak spójnej polityki. Dochodzi nawet do wykradania dokumentów z biurka Trumpa! Miniony wtorek, 11 września, zapisał się w pamięci prezydenta Donalda Trumpa (72 l.) nie tylko jako 17. rocznica ataku Al-Kaidy na USA i dzień, w którym odsłonił pomnik ku czci ofiar. Tego samego dnia w amerykańskich księgarniach pojawiła się wydana w milionie egzemplarzy demaskatorska książka legendarnego Boba Woodwarda (75 l.) „Fear. Trump in the White House” („Strach. Trump w Białym Domu”).  Dziennikarz, który wraz z Carlem Bersteinem na początku lat 70. ujawnił aferę Watergate zakończoną dymisją prezydenta Richarda Nixona, tym razem opisuje chaos, intrygi, brak sensownej polityki i bunt w centrum amerykańskiej władzy. A także pogardę, jaką żywią dla Trumpa jego współpracownicy. Źródła tych rewelacji tkwią w Białym Domu. Tytuł książki Woodwarda nawiązuje do słów samego Trumpa. W 2016 r., gdy ubiegał się o stanowisko prezydenta, powiedział w wywiadzie dla „The Washington Post”, że „prawdziwa władza to strach”. Tyle tylko, że mówił to w kontekście napędzania strachu przez siebie komu innemu. Teraz chyba sam zaczyna się bać tego, co narobił w ciągu niespełna 2 lat prezydentury. Na dodatek kilka dni przed ukazaniem się książki Woodwarda gazeta „The New York Times” opublikowała – niepodpisany – artykuł, którego autor twierdzi, że w Białym Domu powstał ruch oporu wobec Trumpa. Kto się sprzeciwia „szkodliwej polityce prezydenta”? Jak pisze autor tekstu, „wielu wysokich rangą urzędników jego administracji, a ja jestem jednym z nich”. Redakcja zapewnia, że zna tożsamość autora, lecz jej nie ujawni.  W Białym Domu natychmiast zaczęło się polowanie. I od razu wiele najbliższych Trumpowi osób pospieszyło z zapewnieniami, że to nie one napisały ten tekst. Wśród nich sekretarz stanu John Kelly, szef Pentagonu James Mattis, wiceprezydent Mike Pence, a nawet... żona prezydenta Melania.  Boleśnie dotknięty rewelacjami Woodwarda i „NYT” wściekły Trump nie przebiera w słowach. Boba Woodwarda nazwał „kłamcą” i „agentem Partii Demokratycznej”. Anonimowego autora tekstu w „The New York Times” potępił jako „zdrajcę”, a samą gazetę nazwał „kłamliwą”. Lecz epitety niczego nie zmienią. Zarówno książka Woodwarda, jak i artykuł w nowojorskim dzienniku ujawniają ogrom chaosu panującego w Białym Domu oraz coraz większą przepaść, jaka powstaje między „amoralnym” – jak mówią jego współpracownicy – prezydentem a sztabem jego urzędników.  – Zadzwonił do mnie wysokiej rangi urzędnik Białego Domu i powiedział: „Każdy wie, że to, co pan napisał, jest prawdą. To prawda w tysiącu procentach“ – ujawnił Woodward w rozmowie z „The New York Times”. W swojej książce napisał m.in., że szef sztabu Białego Domu John Kelly nazwał prezydenta „idiotą”, a szef Pentagonu określił Trumpa jako człowieka z umysłem 11-latka. Dziennikarz pisze także o „wykradaniu” z biurka Trumpa dokumentów, które po podpisaniu przez niego spowodowałyby poważny kryzys z sojusznikami, czy też o zablokowaniu tweeta, z powodu którego mogłaby w ub. roku wybuchnąć wojna z Koreą Północną. Jak anonimowy członek „ruchu oporu” wyjaśnia powstanie oddolnej fali sprzeciwu wobec prezydenta? Według niego powodem wszystkich problemów jest „amoralność” Trumpa. „Nie jest on przywiązany do żadnych zasad” – pisze o Trumpie i dodaje, że choć został wybrany jako  kandydat republikanów, ma niewiele wspólnego z wartościami takimi, jak „wolność myśli, wolność rynków i wolność ludzi”. Skrytykował też prezydenta za nazywanie prasy „wrogiem ludzi”. Jego zdaniem impulsywne zachowania Trumpa „skutkują lekkomyślnymi decyzjami, które później trzeba cofać”.  Autor artykułu wyjawia, że wokół prezydenta działają ludzie, którzy starają się minimalizować jego negatywne działania. Nazywa ich „niedocenionymi bohaterami” i dodaje, że „zadali sobie wiele trudu”, próbując nie dopuścić, by „złe decyzje” wyszły z Białego Domu. Ujawnia też, że w otoczeniu Trumpa rozważano prawny „proces usunięcia prezydenta”. Jednak nie zdecydowano się na ten ruch, by uniknąć „konstytucyjnego kryzysu”. Ale polityczni przeciwnicy Trumpa grożą, że po listopadowych wyborach do Kongresu i tak sięgną po tę metodę. Tak czy owak, w społeczeństwie narasta niechęć do Trumpa. Już 60 proc. Amerykanów nie chce, by był on prezydentem. – To najgorszy prezydent w historii USA – stwierdził ostatnio w wywiadzie dla BBC były sekretarz stanu USA John Kerry Podczas kampanii wyborczej Trump miał dostawać informacje od Rosjan na temat konkurentki – Hillary Clinton. Trwa śledztwo w tej sprawie. Oskarżenie o romans. Gwiazdę „Playboya” Karen McDougal miał sprowadzać samolotem do Nowego Jorku, a pieniądze przekazywać w gotówce, by nie było śladu. Seks z gwiazdą porno Stormy Daniels. Żonaty już z Melanią Trump przez kilka miesięcy spotykał się z biuściastą blondynką. Gdy w 2016 r. tuż przed wyborami zaczęły rozchodzić się pogłoski, że Stormy chce wszystko ujawnić, adwokat Trumpa przekazał jej 130 tys. dol. za milczenie. Stormy napisała książkę, w której relacjonuje swoje stosunki z Trumpem.",Bunt w Białym Domu!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/do-usa-bez-wiz-polska-spelnia-wymagania-ruchu-bezwizowego/56qyyj3,Do USA bez wiz. Polska spełnia już wymagania!,"Jak podaje Onet.pl po raz pierwszy w historii odsetek odmów podań o wizy do USA spadł poniżej poziomu 3 procent. To oznacza, że Polska spełnia najważniejszy warunek by przystąpić do programu bezwizowego. Procedury administracyjne mogą potrwać jeszcze kilka miesięcy, ale to już raczej rzecz pewna. Jednak nie każdy będzie mógł swobodnie wjechać na teren USA.","Jak podaje Onet.pl po raz pierwszy w historii odsetek odmów podań o wizy do USA spadł poniżej poziomu 3 procent. To oznacza, że Polska spełnia najważniejszy warunek by przystąpić do programu bezwizowego. Procedury administracyjne mogą potrwać jeszcze kilka miesięcy, ale to już raczej rzecz pewna. Jednak nie każdy będzie mógł swobodnie wjechać na teren USA. Odsetek odmów podań o wizy w konsulatach USA w Polsce wynosi obecnie 2,8 proc., czyli o 0,2 proc. mniej niż poziom 3 proc., który zakłada program bezwizowy. Jak podaje Onet.pl ogłoszenie oficjalnego zaproszenia dla Polski może nastąpić już 30 września, kiedy to w USA kończy się rok budżetowy. Z informacji uzyskanych przez serwis wynika, że zarówno polska, jak i amerykańska administracja nie przewidują, by do tego czasu liczba odmów nagle podskoczyła. — Po zaproszeniu danego kraju do programu bezwizowego prowadzona będzie procedura administracyjna, po zakończeniu której wizy przestaną obowiązywać. Zazwyczaj trwa to 3-5 miesięcy, przypadek każdego kraju jest jednak inny – taką informację otrzymał dziś Onet.pl oficjalnie w ambasadzie USA. Wcześniej mówiło się o tym, że przystąpienie Polski do programu bezwizowego miał ogłosić prezydent Donald Trump w trakcie obchodów 80. rocznicy wybuchu II Wojny światowej. Jednak ostatecznie się na nich nie pojawił, a zastępujący go wiceprezydent Mike Pence nie poruszał tej kwestii. Gdy Polska dołączy do programu ruchu bezwizowego, to jej obywatele będą mogli podróżować do USA w celach turystycznych i biznesowych na okres do 90 dni bez starania się o ten dokument. Wjazd będzie dotyczył 50 stanów, a także Portoryko i Wysp Dziewiczych. Regulacje te nie będą dotyczyć Polaków, którzy podróżowali do Korei Północnej, Iranu, Iraku, Libii, Somalii, Sudanu, Syrii lub Jemenu po 1 marca 2011 r. Wyjątkiem są osoby, które podróżowały do tych państw w celach dyplomatycznych lub wojskowych. Wstępu do USA nie mają Polacy, którzy jednocześnie są obywatelami któregoś z wyżej wymienionych państw. Po zmianie przepisów chcąc udać się do USA wystarczy rejestracja przed wylotem w elektronicznym systemie ESTA (Elektroniczny System Autoryzacji Podróży). Przystąpienie Polski do ruchu bezwizowego nie oznacza, że każdy Polak swobodnie wjedzie na teren USA. Wciąż, tak jak dziś, będzie obowiązywała kontrola paszportowa na lotnisku, a oficer służby imigracyjnej USA będzie miał prawo odmówić wjazdu. Dopiero moment wbicia stempla do paszportu jest jednoznaczny ze zgodą na wjazd. Oficer ma prawo do odesłania każdego, kto wzbudzi jego podejrzenia, co do prawdziwego celu przyjazdu do USA. Należy także pamiętać, że z programu bezwizowego nasz kraj może wypaść. Wciąż będzie obowiązywała reguła 3 proc. odmów dla prawa wjazdu. Skreślenie kraju z listy może być także spowodowane przez łamanie prawa przez jego obywateli. American Airlines w przyszłym roku zaczną latać z Chicago do Krakowa",Nowy Jork,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/oswiadczenie-prezydenta-usa-donalda-trumpa-po-zdobyciu-mosulu/329zp3w,Trump: dni islamistów są policzone,"Prezydent USA Donald Trump oznajmił, że przejęcie irackiego Mosulu z rąk bojowników Państwa Islamskiego (IS) oznacza, że dni tej organizacji w Iraku i Syrii są policzone. Trump w pisemnym oświadczeniu zapowiedział, że USA będą kontynuować działania w celu ""całkowitego zniszczenia"" organizacji tzw. państwa islamskiego.","Prezydent USA Donald Trump oznajmił, że przejęcie irackiego Mosulu z rąk bojowników Państwa Islamskiego (IS) oznacza, że dni tej organizacji w Iraku i Syrii są policzone. Trump w pisemnym oświadczeniu zapowiedział, że USA będą kontynuować działania w celu ""całkowitego zniszczenia"" organizacji tzw. państwa islamskiego. Wcześniej premier Iraku Hajder al-Abadi oficjalnie ogłosił w państwowej telewizji zwycięstwo nad Państwem Islamskim (IS) w Mosulu i wyzwolenie miasta po niemal dziewięciu miesiącach walk. Elitarna jednostka antyterrorystyczna irackiej armii dotarła do brzegu rzeki Tygrys na Starym Mieście w Mosulu zdobywając tym samym ostatni bastion dżihadystów. Na znak zbliżającego się zwycięstwa, żołnierze armii rządowej wbili nad brzegiem rzeki Tygrys, iracką flagę. Amerykański dowódca Stephen Townsend stacjonujący w Iraku powiedział, że to zwycięstwo całkowicie nie wyeliminowało IS i nadal trwają ciężkie walki, ale utrata Mosulu to decydujący cios wymierzony w kalifat. Od połowy października ubiegłego roku irackie siły, wspomagane przez Kurdów oraz szyickie bojówki i amerykańskie lotnictwo prowadziły ofensywę, by uwolnić miasto z rąk fanatyków. W ostatnich dniach rebelianci zostali zepchnięci na niewielki obszar Starego Miasta. Agencja Associated Press pisze, że gratulacje siłom irackim za przejęcie Mosulu przekazała też kierowana przez USA koalicja, która zapewniła im decydujące wsparcie od początku ofensywy w Mosulu rozpoczętej w październiku 2016 roku.",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/znalezli-zakrwawiona-dziewczynke-obok-byla-jej-martwa-siostra/1he1fy0,"Na twarzy miała zaschniętą krew, obok leżała jej martwa siostra","Zdjęcia zakrwawionej twarzy tej małej, przestraszonej dziewczynki publikują media na całym świecie. Dlaczego to robią? By pokazać koszmar, jakim jest wciąż trwająca wojna w Syrii! Gdy ją znaleziono leżała nieruchomo. Rączki przyciskała do ziemie, na twarzy miała zaschniętą krew. Tuż obok znaleziono jej siostrę. Była martwa. Ją samą uratowano. Żyje. Ale jak długo? Dzień? Dwa? Może kilka miesięcy. Jeśli będzie miała szczęście, trafi z tą resztką krewnych, którzy jej pozostali do obozu na jakiejś granicy. Może dadzą im namiot, a w środku położą zawilgocony materac. Może dożyje końca tej piekielnej wojny. Momentu, kiedy przestanie być dla świata numerem. Rosnącą liczbą ofiar. Uchodźcą, którego żaden kraj nie chce.","Zdjęcia zakrwawionej twarzy tej małej, przestraszonej dziewczynki publikują media na całym świecie. Dlaczego to robią? By pokazać koszmar, jakim jest wciąż trwająca wojna w Syrii! Gdy ją znaleziono leżała nieruchomo. Rączki przyciskała do ziemie, na twarzy miała zaschniętą krew. Tuż obok znaleziono jej siostrę. Była martwa. Ją samą uratowano. Żyje. Ale jak długo? Dzień? Dwa? Może kilka miesięcy. Jeśli będzie miała szczęście, trafi z tą resztką krewnych, którzy jej pozostali do obozu na jakiejś granicy. Może dadzą im namiot, a w środku położą zawilgocony materac. Może dożyje końca tej piekielnej wojny. Momentu, kiedy przestanie być dla świata numerem. Rosnącą liczbą ofiar. Uchodźcą, którego żaden kraj nie chce. W 2004 roku Chan Szajchun miało ponad 34 tys. mieszkańców. Miasteczko leży w prowincji Idlib. Terytorium znajduje się w rękach rebeliantów (w tym syryjskiego odłamu Al-kaidy), walczących z reżimem prezydenta Syrii Baszara al-Asada. To tu mieszkała rodzina dziewczynki ze zdjęcia. Jej dom zburzyły pociski, które wojska prezydenta spuściły na mieszkańców, swoich rodaków. Dziecko uratowały Białe Hełmy – członkowie ochotniczej służby chroniącej syryjską ludność cywilną. Po atakach armii Baszszara al-Asada, który od 2011 roku morduje obywateli swojego kraju, to oni nieustanie przeczesują gruzowiska w poszukiwaniu ocalałych.  Dziewczynka ze zdjęcia nie wie, jak wygląda świat bez wojny. Urodziła się już wtedy, gdy stał na głowie. Nie wie jak to jest bawić się na podwórku bez strachu, śmiać się na cały głos, śpiewać z koleżankami czy chodzić do szkoły. Doskonale zna natomiast uczucie wykręcającego żołądek głodu, ciemność piwnic, w których ukrywa się z bliskimi podczas ostrzałów oraz kłucie w sercu po ich stracie. Teraz zabili jej siostrę. Wszyscy myśleli, że to sytuacja chwilowa. Może dwa, trzy lata i wszystko wróci do normy. Nastanie pokój. Połowa populacji Syrii, jakieś 11 mln ludzi, wróci do domów, a raczej ziemi, na której stały. Tymczasem minęło 7 lat, a wojna wcale nie zbliża się ku końcowi. Politykom, mającym możliwość rozwiązania tego konfliktu, jakby przestało na tym zależeć. W grudniu Donald Trump poinformował, że USA ""pokonało ISIS"" na terytorium Syrii, więc  udział Amerykan w wojnie przestał być konieczny. Nie odpuszcza również Baszszar al-Asad, którego wspiera Rosja i Iran. Tymczasem organizacje humanitarne oraz ONZ ostrzegają, że kraj znajduje się na progu katastrofy humanitarnej. Pomocy potrzebuje co najmniej 11,7 mln osób. – W obozie w regionie Rukban kończą się zapasy żywności dla przebywających tam 41 tys. Syryjczyków – mówiła 27 lutego Reena Ghelani, podczas sesji Rady Bezpieczeństwa Organizacji Narodów Zjednoczonych dyrektor Biura ONZ ds. Pomocy Humanitarnej (OCHA). W Idlib niemal codziennie giną ludzie. Od momentu rozpoczęcia konfliktu w całej Syrii, zginęło już ich ponad pół miliona. 10-latka zaszła w ciążę, wcześniej przeżyła piekło. ""Gwałciło nawet 100 mężczyzn""","Na twarzy miała zaschniętą krew, obok leżała jej martwa siostra",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pogrzeb-mccaina-w-niedziele-nie-chcial-obecnosci-trumpa/04bge4z,Ostatnie życzenie zmarłego McCaina. Chodzi o Donalda Trumpa,"Organizatorzy uroczystości ku czci zmarłego senatora Johna McCaina ogłosili, że nabożeństwo żałobne zostanie odprawione w najbliższą sobotę w Waszyngtonie, a pogrzeb dzień później. Nie weźmie w nim udziału Donald Trump. Prosił o to sam zmarły, który był skonfliktowany z prezydentem USA. Administrację rządową podczas uroczystości będzie reprezentował wiceprezydent kraju Mike Pence.","Organizatorzy uroczystości ku czci zmarłego senatora Johna McCaina ogłosili, że nabożeństwo żałobne zostanie odprawione w najbliższą sobotę w Waszyngtonie, a pogrzeb dzień później. Nie weźmie w nim udziału Donald Trump. Prosił o to sam zmarły, który był skonfliktowany z prezydentem USA. Administrację rządową podczas uroczystości będzie reprezentował wiceprezydent kraju Mike Pence. Trumna z ciałem zmarłego senatora zostanie w środę wystawiona na widok publiczny w stolicy stanu Arizona - Phoenix. W czwartek w kościele baptystów w Phoenix będzie odprawione nabożeństwo żałobne. Następnie trumna zostanie przewieziona do Waszyngtonu, gdzie w piątek będzie wystawiona na widok publiczny pod kopułą gmachu Kapitolu. Przez sześć godzin Amerykanie będą mogli oddawać zmarłemu ostatni hołd. W sobotę w Katedrze Narodowej w Waszyngtonie zostanie odprawione główne nabożeństwo żałobne z udziałem rodziny, przyjaciół i członków Kongresu, a także dostojników amerykańskich i zagranicznych. Nie podano kto będzie przemawiać podczas nabożeństwa. Wcześniej spekulowano, że mogą to być byli prezydenci USA, republikanin George W. Bush oraz demokrata Barack Obama. Zabraknie za to urzędującego prezydenta Donalda Trumpa, który był skonfliktowany z McCainem. W przeszłości Trump lekceważąco wypowiedział się o dokonaniach senatora podczas wojny w Wietnamie, gdzie służył jako pilot i przez pięć lat przebywał w niewoli. McCain do końca pozostawał zaciętym krytykiem Trumpa, nazywając jego wystąpienie podczas niedawnego szczytu Rosja-USA w Helsinkach ""jednym z najbardziej haniebnych występów amerykańskiego prezydenta w historii"". Rząd USA ma reprezentować wiceprezydent Mike Pence. W niedzielę John McCain zostanie pochowany na cmentarzu Akademii Marynarki Wojennej w Annapolis, w stanie Maryland w bezpośrednim sąsiedztwie grobu jego przyjaciela, admirała Chucka Larsona, z którym zaprzyjaźnił się podczas nauki w Akademii. Pogrzeb odbędzie się w obecności jedynie osób najbliższych zmarłemu, bez osób postronnych.",Pogrzeb McCaina w niedzielę. Zabraknie Donalda Trumpa,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/malgorzata-godlewska-spiewa-hymn-usa-esmeralda-dosadnie-komentuje/8enml7w,"Popis Godlewskiej. Nawet siostra jest zażenowana. ""Ja pier****""","Małgorzata Godlewska nie rezygnuje ze śpiewania. Jedna ze ""sławnych"" sióstr postanowiła po raz kolejny nagrać swój występ i pochwalić się nim w sieci. Tym razem zaśpiewała hymn USA z okazji amerykańskiego Dnia Niepodległości. Do filmiku dołączyła specjalne pozdrowienia dla prezydenta USA Donalda Trumpa. Filmik oglądacie na własną odpowiedzialność!","Małgorzata Godlewska nie rezygnuje ze śpiewania. Jedna ze ""sławnych"" sióstr postanowiła po raz kolejny nagrać swój występ i pochwalić się nim w sieci. Tym razem zaśpiewała hymn USA z okazji amerykańskiego Dnia Niepodległości. Do filmiku dołączyła specjalne pozdrowienia dla prezydenta USA Donalda Trumpa. Filmik oglądacie na własną odpowiedzialność! Małgorzata Godlewska po raz kolejny dała wątpliwy wokalny popis. Jedna ze znanych sióstr Godlewskich - tym razem solo - z okazji amerykańskiego Dnia Niepodległości zaśpiewała hymn USA i pochwaliła się nagraniem w internecie. - To dla pana, panie prezydencie Trump - mówi Małgorzata Godlewska. Małgorzata Godlewska wcześniej śpiewała w duecie z siostrą Moniką ""Esmeraldą"" Godlewską, jednak niedawno ich drogi się rozeszły. Esmeralda w dosadnych słowach skomentowała wykonanie hymnu USA przez Małgorzatę. ""Nie podpisuję się pod tym gó***m, które nagrała moja siostra. Nasze drogi się rozeszły... mogę jedynie skomentować to jednym słowem - japier****"" - napisała na Instagramie.  W przeszłości siostry Godlewskie zasłynęły w sieci m.in. fatalnym wykonaniem hymnu Polski. Przed świętami Bożego Narodzenia duecie nagrały z kolei własną wersję kolędy ""Jezus Malusieńki"".  Miejmy nadzieję, że wykonanie hymnu USA w wykonaniu Małgorzaty Godlewskiej nie dotrze do prezydenta Donalda Trumpa. Koniec duetu sióstr Godlewskich?! Żrą się publicznie, a w tle alkohol i kasa!",Małgorzata Godlewska śpiewa hymn USA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komorowski-myslalem-ze-zdjecie-z-trumpem-to-fotomontaz/mrkm8c7,"Komorowski: Myślałem, że zdjęcie z Trumpem to fotomontaż","- Jest mi przykro, bo taka sytuacja nie powinna mieć miejsca. To jest zdjęcie z oficjalnej strony prezydenta Trumpa, to obciąża obie strony – stwierdził w ""Kropce nad i"" w TVN24 Bronisław Komorowski po wizycie Andrzeja Dudy w Waszyngtonie. Zdaniem byłego prezydenta, Andrzej Duda ""uczestniczy w procedurze łamania konstytucji"".","- Jest mi przykro, bo taka sytuacja nie powinna mieć miejsca. To jest zdjęcie z oficjalnej strony prezydenta Trumpa, to obciąża obie strony – stwierdził w ""Kropce nad i"" w TVN24 Bronisław Komorowski po wizycie Andrzeja Dudy w Waszyngtonie. Zdaniem byłego prezydenta, Andrzej Duda ""uczestniczy w procedurze łamania konstytucji"". Bronisław Komorowski pytany o zdjęcie Andrzeja Dudy zrobione w trakcie podpisywana polsko-amerykańskiego porozumienia stwierdził, że jest mu przykro. – Taka sytuacja nie powinna mieć miejsca, to jest zdjęcie z oficjalnej strony prezydenta Trumpa, to obciąża obie strony – ocenił. Na zdjęciu amerykański prezydent siedzi, a Andrzej Duda stoi obok. – Naprawdę myślałem, że to jest fotomontaż, gdy zobaczyłem za pierwszym razem. Myślałem, że to ktoś zrobił złośliwość. Powiem, że jest mi bardzo przykro, bo taka sytuacja nie powinna mieć po prostu miejsca. Gospodarz nie powinien takiego zdjęcia publikować, a jeśli to zrobił, to oddaje jego rzeczywisty stosunek do polskiego prezydenta i Polski – stwierdził były prezydent. Według byłego prezydenta, obecnej władzy należy perswadować błędy, które popełnia. – Robi tak kardynalne błędy, takie głupoty popełnia, że myślę, że prędzej czy później do niektórych głów, niekoniecznie tych najbardziej tępych w obozie władzy, docierają takie sygnały. Trzeba te sygnały mnożyć do prominentnych działaczy pisowskich, bo to jest ostatni moment, żeby spróbowali jednak wywikłać się z nadchodzącej dramatycznej sytuacji naszego odosobnienia, marginalizacji w Unii Europejskiej – zaznaczył. Stwierdził również, że chciałby, aby władze nie czekały na nacisk Trybunału UE, tylko same zlikwidowały przyczynę. Jego zdaniem, prezydent Duda uczestniczy w procedurze łamania konstytucji. – Szczególnie kiedy nie powołał sędziów TK, a to konstytucja nakazuje wprost. Kiedyś stanie przed Trybunałem Stanu – ocenił Komorowski.",Były prezydent Bronisław Komorowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-trump-ponownie-wystartuje-w-wyborach/br2lpnw,Donald Trump ogłosił nowinę. Będzie ponownie kandydował na prezydenta USA,"Donald Trump ogłosił oficjalnie rozpoczęcie swojej kampanii o reelekcję na stanowisko prezydenta Stanów Zjednoczonych. Polityk zadeklarował ponowny start w wyborach podczas wiecu w Orlando na Florydzie, na który przybył wraz ze swoją żoną Melanią. - Oficjalnie rozpoczynam kampanię o reelekcję w 2020 roku - powiedział prezydent USA przed 20-tysięcznym tłumem zwolenników w Amway Center.","Donald Trump ogłosił oficjalnie rozpoczęcie swojej kampanii o reelekcję na stanowisko prezydenta Stanów Zjednoczonych. Polityk zadeklarował ponowny start w wyborach podczas wiecu w Orlando na Florydzie, na który przybył wraz ze swoją żoną Melanią. - Oficjalnie rozpoczynam kampanię o reelekcję w 2020 roku - powiedział prezydent USA przed 20-tysięcznym tłumem zwolenników w Amway Center. Zaraz po tym jak Trump ogłosił wielką nowinę, przypomniał slogan ""Make America Great Again"" (tłum. ""Uczyń Amerykę ponownie wielką""), który był głównym hasłem wyborczym jego poprzedniej kampanii przed wyborami w 2016 roku. Nie obyło się też bez ostrych słów, którymi zaatakował Demokratów. Zarzucił im sianie ""nienawiści"" i chęć ""zniszczenia"" Stanów Zjednoczonych. - Nasi radykalni przeciwnicy demokratyczni kierują się nienawiścią, uprzedzeniami i wściekłością. Chcą nas zniszczyć i chcą zniszczyć nasz kraj. To jest nie do przyjęcia, to się nie stanie - mówił prezydent. Agencje podkreślają, że w rozpoczętej kamapanii Trump będzie szermował tymi samymi hasłami i ideami, którymi wygrał wybory w 2016 roku. Postawi przede wszystkim na promowanie twardej polityki w zakresie handlu i imigracji i podpierał się będzie silną gospodarką swojego kraju. Według ekspertów zadanie będzie miał jednak trudniejsze niż przed poprzednimi wyborami, bowiem u części jego zwolenników zaufanie mogło zostać nadszarpnięte przez śledztwo prokuratora specjalnego Roberta Muellera w sprawie Russiagate. Floryda ma dla Trumpa kluczowe znaczenie, nie tylko ze względu na to, że ma on tam swoją rezydencję, ale także na to, że w tym stanie wygrał wybory w 2016 roku. Zwycięstwo tutaj miało kluczowe znaczenie w wyborze Trumpa na prezydenta USA, bowiem można tam zdobyć 29 głosów elektorskich. Jest to trzeci stan pod względem liczby głosów elektorskich po Kalifornii (55) i Teksasie (38), na równi ze stanem Nowy Jork. Sondaże na razie nie są jednak przychylne Trumpowi. Według opublikowanego w niedzielę badania stacji Fox News w hipotetycznym starciu z obecnym prezydentem większe poparcie ma Demokrata Joe Biden, który uzyskałby 49 proc. głosów, podczas gdy Trump 39 proc. Fox News zwracał jednak uwagę, że te wyniki nie przekreślają szans Trumpa na reelekcję, bowiem przed czterema laty w analogicznym punkcie kampanii miał on do Hillary Clinton stratę 17 punktów proc. (PAP)",Donald Trump ponownie wystartuje w wyborach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/olivia-nova-zmarla-przez-infekcje-gwiazdka-porno-powaznie-chorowala/920290j,"Tragiczna śmierć gwiazdki porno. Wiadomo, co zabiło Olivię","""Hollywood Life"" dotarło do raportu policji w sprawie śmierci Olivii Nowy. Gwiazdka porno zmarła 7 stycznia w swoim domu w Las Angeles. Znajomy znalazła jej półnagie zwłoki kilkanaście godzin później. Początkowo media sugerowały, że dziewczyna poszła w ślady swojego ukochanego, który kilka miesięcy wcześniej odebrał sobie życie. Okazało się jednak, że Olivię zabiła poważna choroba.","""Hollywood Life"" dotarło do raportu policji w sprawie śmierci Olivii Nowy. Gwiazdka porno zmarła 7 stycznia w swoim domu w Las Angeles. Znajomy znalazła jej półnagie zwłoki kilkanaście godzin później. Początkowo media sugerowały, że dziewczyna poszła w ślady swojego ukochanego, który kilka miesięcy wcześniej odebrał sobie życie. Okazało się jednak, że Olivię zabiła poważna choroba. Lexi Rose Forte zaczęła karierę w porno biznesie w marcu 2017 roku. 20-latka występowała pod pseudonimem Olivia Nova. Po przeprowadzce do Kalifornii podjęła współpracę z LA Direct Models i zagrała w trzech filmach dla dorosłych. W kwietniu przeżyła wstrząs psychiczny, spowodowany samobójstwem swojego ukochanego. Przed świętami żaliła się w mediach społecznościowych, że czuje się samotna i opuszczona. Kiedy media poinformowały o jej nagłej śmierci, fani zaczęli podejrzewać, że także targnęła się na swoje życie.  Niewiele osób wiedziało, że Olivia od dłuższego czasu borykała się z poważną chorobą. Lekarze wykryli u niej infekcję dróg moczonych, do której prawdopodobnie doprowadziło schorzenie nerek. Sprawa była na tyle poważna, że medycy zalecili hospitalizację. Olivia bała się jednak pójść do szpitala i próbowała uporać się z zakażeniem za pomocą leków. Zerwała również z niezdrowymi nawykami, przestała pić oraz odstawiła narkotyki.  Kroki te okazały się jednak niewystarczające. Koroner napisał w swoim raporcie, że podczas oględzin zauważył, że z waginy Olivii wydobywa się śmierdząca wydzielina. To doprowadziło go do wniosku, że zakażenie przerodziło się w sepsę. ","Tragiczna śmierć gwiazdki porno. Wiadomo, co zabiło Olivię",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trump-w-niezrecznej-sytuacji/s64ffpv,"Meksyk chce pomóc, Trump w potrzasku","Prezydent USA Donald Trump wciąż jeszcze nie podjął decyzji, czy skorzysta z przedstawionej przez Meksyk oferty przyjścia z pomocą ofiarom huraganu Harvey. Trump jest w niezręcznej sytuacji, bo sekretarz stanu Rex Tillerson już podziękował władzom Meksyku. Czy prezydent mimo konfliktu o mur przyjmie ofertę pomocy?","Prezydent USA Donald Trump wciąż jeszcze nie podjął decyzji, czy skorzysta z przedstawionej przez Meksyk oferty przyjścia z pomocą ofiarom huraganu Harvey. Trump jest w niezręcznej sytuacji, bo sekretarz stanu Rex Tillerson już podziękował władzom Meksyku. Czy prezydent mimo konfliktu o mur przyjmie ofertę pomocy? Po środowym spotkaniu w Waszyngtonie z meksykańskim ministrem spraw zagranicznych Luisem Videgarayem Caso, Tillerson poinformował, że ""władze Meksyku zaproponowały różne formy pomocy, które miałaby być realizowana w koordynacji z gubernatorem Teksasu i FEMA (Federalną Agencją Zarządzania Kryzysowego). Szef amerykańskiej dyplomacji, przyznał, że ""oferta ze strony władz Meksyku dowodzi hojności i przychodzi w bardzo trudnym momencie dla mieszkańców Teksasu, a teraz – kiedy huragan przesuwa się dalej – także dla mieszkańców Luizjany"". Jednakże Tillerson, nie powiedział podczas wspólnej konferencji prasowej z szefem meksykańskiej dyplomacji, czy Stany Zjednoczone zaakceptują ""szczodrą ofertę"" swego południowego sąsiada. Problemem może tu być stanowisko prezydenta Donalda Trumpa. Władze w Mexico City, po ataku huraganu Harvey na wybrzeża stanu Teksas, już w ubiegłą niedzielę zaadeklarowały chęć pomocy mieszkańców Teksasu. W środę Meksyk zaproponował dostawy żywności, wody pitnej, łodzi ratunkowych i pomoc meksykańskich ekip ratunkowych władających językiem hiszpańskim oraz angielskim. Podobną pomoc – przypominają media – państwo to świadczyło po katastrofie, jaką huragan Katrina zgotował stanowi Luizjana i największemu miastu tego stanu – Nowemu Orleanowi w 2005 r. Ówczesny prezydent USA George W. Bush, przyjął pomoc od sąsiadów z ogromna wdzięcznością, ale on prowadził bardzo przyjazną politykę wobec Meksyku, w odróżnieniu od Trumpa, który chce wybudować mur na granicy.To z tego powodu stosunki Waszyngtonu z południowym sąsiadem są napięte. Z tej przyczyny przyjęcie meksykańskiej oferty byłoby niezręczne dla amerykańskiego prezydenta. Szef meksykańskiego MSZ Luis Videgaray Caso, podczas spotkania z Rexem Tillersonem w środę mówił m.in o zbliżającej się drugiej rundzie renegocjacji układu o wolnym handlu NAFTA z udziałem przedstawicieli Stanów Zjednoczonych, Kanady i Meksyku, która rozpocznie się w mieście Meksyk w najbliższy piątek. Komentatorzy podkreślają zarazem, że występując z propozycją pomocy humanitarnej jako nie wymagający objaśnień gest sąsiedzkiej solidarności, meksykański minister spraw zagranicznych nie powiązał tych zagadnień i nie wspomniał o zadrażnieniach oraz wzroście napięcia w relacjach dwustronnych, jaki nastąpił po zaprzysiężeniu Donalda Trumpa na prezydenta USA. ""Jesteśmy przyjaciółmi, a przyjaciele tak właśnie postępują wobec siebie"" - zadeklarował w środę. Tego samego dnia, prezydent Trump występując na wiecu w Springfield w stanie Missouri, po raz kolejny skrytykował układ NAFTA jako najgorsze porozumienie z historii i zapowiedział, że Meksyk, który najwięcej zyskał w wyniku zawarcia NAFTY najwyraźniej ""nie jest szczęśliwy"" z powodu renegocjacji. Tydzień wcześniej amerykański prezydent na wiecu w Phoenix w stanie Arizona ostrzegł, że jeśli Kongres nie przyzna pieniędzy na budowę muru na granicy z Meksykiem to doprowadzi do zawieszenia działalności rządu federalnego i po raz kolejny zapewnił, że Meksyk w takiej bądź innej formie zapłaci za budowę tego muru. Nic zatem dziwnego, że prezydentowi Trumpowi trudno dziś przyjąć ofertę pomocy, jaką deklaruje o wiele biedniejszy od USA Meksyk. Z tych samych powodów jeszcze trudniej będzie mu podziękować Meksykowi za ten gest dobrej woli.",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/turcja-nie-oglosi-zawieszenia-broni-w-syrii/0q98cy5,Dojdzie do zawieszenia broni w Syrii? Erdogan zabrał głos,"Turcja nigdy nie ogłosi zawieszenia broni w północno-wschodniej Syrii – powiedział we wtorek wieczorem prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan, w rozmowie z dziennikarzami podczas powrotu do kraju z wizyty w Azerbejdżanie.","Turcja nigdy nie ogłosi zawieszenia broni w północno-wschodniej Syrii – powiedział we wtorek wieczorem prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan, w rozmowie z dziennikarzami podczas powrotu do kraju z wizyty w Azerbejdżanie. O natychmiastowe zawieszenie broni w północno-wschodniej Syrii, gdzie od 9 października Turcja prowadzi operację wojskową przeciwko kurdyjskiej milicji YPG, energicznie zabiegają Stany Zjednoczone. – Powiedziałem już prezydentowi Trumpowi, że Turcja nigdy nie będzie negocjować z organizacją terrorystyczną – stwierdził Erdogan. Turcja uważa YPG za odgałęzienie zakazanej przez jej władze Partii Pracujących Kurdystanu (PKK) i tym samym za ugrupowanie terrorystyczne. W środę do Turcji uda się wiceprezydent USA Mike Pence, by namawiać władze w Ankarze do rozejmu z Kurdami w północno-wschodniej Syrii. W czwartek Pence spotka się z prezydentem Erdoganem. Waszyngton wywiera presję na Ankarę także za pomocą sankcji. Grozi, że jeśli kryzys nie zostanie rozwiązany, to naciski te będą zwiększane. – Nie przejmujemy się sankcjami – powiedział Erdogan tureckim dziennikarzom. Prezydent Donald Trump podpisał w poniedziałek rozporządzenie wykonawcze o nałożeniu sankcji na trzech tureckich ministrów, w związku z ofensywą w północno-wschodniej Syrii. Sankcjami objęci zostali ministrowie energii Fatih Donmez, obrony Hulusi Akar i spraw wewnętrznych Suleyman Soylu. Ich aktywa w Stanach Zjednoczonych zostały zamrożone, a ich międzynarodowe transakcje w dolarach są zablokowane. Restrykcje dotknęły także całe ministerstwa obrony i energii. (BBC, PAP) Masakra w Chicago. Rzeźnik z Polski z zimną krwią zastrzelił pięć osób",Turcja nie ogłosi zawieszenia broni w Syrii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zamach-w-barcelonie-wpadka-donalda-trumpa/rdjn85m,Wpadka Trumpa po zamachu w Barcelonie. Wzięła się z mema,"Wygląda na to, że Donald Trump nie zamierza rezygnować z mówienia i pisania tego, co mu przyjdzie do głowy. Pewne rzeczy powinien jednak najpierw sprawdzić. Najpierw zapewnił na Twitterze, że Stany Zjednoczone potępiają zamach terrorystyczny w Barcelonie i wspierają Hiszpanię. Potem dodał kolejny wpis, którym zszokował wszystkich.","Wygląda na to, że Donald Trump nie zamierza rezygnować z mówienia i pisania tego, co mu przyjdzie do głowy. Pewne rzeczy powinien jednak najpierw sprawdzić. Najpierw zapewnił na Twitterze, że Stany Zjednoczone potępiają zamach terrorystyczny w Barcelonie i wspierają Hiszpanię. Potem dodał kolejny wpis, którym zszokował wszystkich. Atak terrorystyczny na turystycznej ulicy La Rambla w Barcelonie miał miejsce w czwartek, tuż po 17.00. Rozpędzona, jadąca zygzakiem furgonetka uderzyła w tłum ludzi. Według ostatnich danych policji, w zamachu zginęło 13 osób, a około 100 zostało rannych. Wielu ma bardzo ciężkie obrażenia. Zatrzymano do tej pory 2 mężczyzn powiązanych z atakiem, jednak nie ma wśród nich kierowcy furgonetki.  Donald Trump zamieścił na Twitterze słowa współczucia i wsparcia dla Hiszpanów. ""Stany Zjednoczone potępiają atak terrorystyczny z Barcelonie w Hiszpanii i zrobią wszystko, co jest konieczne, by pomóc. Bądźcie dzielni i silni, kochamy Was!"" – napisał prezydent USA. Nie byłoby w tym nic dziwnego, gdyby w tym miejscu poprzestał. Nie zrobił tego jednak. W kolejnym wpisie na Twitterze pozwolił sobie na kontrowersyjny komentarz powołując się w dodatku na nieprawdziwą historię rozpowszechnianą w memach. ""Sprawdźcie, co generał Pershing robił schwytanym terrorystom. Nie było radykalnego islamskiego terroru przez kolejnych 35 lat!"" – napisał Donald Trump.  Historia o generale Pershingu krąży w internecie już od wielu lat. Miał on zwalczać rebelię muzułmanów poprzez grzebanie ich bojowników wśród świń lub używanie do ich zabijania nabojów moczonych w świńskiej krwi. Historycy przekonują jednak, że to zwykła legenda, która nie ma oparcia w rzeczywistości. Nie wspominając już o tym, że zamachowcy mają za nic reguły Koranu, który zakazuje również m.in. mordowania i samobójstw. Wielu z nich pije nawet alkohol i odwiedza nocne kluby.  Polityk PiS był z rodziną w Barcelonie. Widział, jak zginęło dziecko w wózku",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wypadek-w-west-point-jest-zabity-i-ranni/gbe4xdp,Wypadek w West Point. Jest zabity i ranni,"W słynnej amerykańskiej akademii wojskowej West Point (stan Nowy Jork) doszło do tragicznego w skutkach wypadku. W pobliżu poligonu Camp Natural Bridge przewróciła się ciężarówka, którą jechali kadeci. Zginął jeden kadet, a 22 osoby zostały ranne.","W słynnej amerykańskiej akademii wojskowej West Point (stan Nowy Jork) doszło do tragicznego w skutkach wypadku. W pobliżu poligonu Camp Natural Bridge przewróciła się ciężarówka, którą jechali kadeci. Zginął jeden kadet, a 22 osoby zostały ranne. Jedna osoba zginęła, a 22 zostały ranne, gdy ciężarówka przewożąca młodych słuchaczy akademii West Point przewróciła się na polnej drodze. Wśród rannych jest 20 kadetów i 2 żołnierzy. Jak informują zagraniczne media, do wypadku doszło, gdy kadeci jechali na ćwiczenia, które miały odbyć się na poligonie.  Gubernator Nowego Jorku, Andrew Cuomo, podkreślając tragizm sytuacji, zwrócił uwagę, że do dramatu doszło w rocznicę lądowania w Normandii. - To młodzi ludzie, którzy poświęcają swoje życie. Dziś jest rocznica D-day (dzień rozpoczęcia operacji Overlord). To naprawdę smutny, smutny moment - mówił Cuomo na antenie radia WAMC. Prezydent Donald Trump wezwał do modlitwy za rannych oraz za kadeta, który zginął. - Tak przykro usłyszeć o strasznym wypadku z udziałem naszych wielkich kadetów akademii West Point. Opłakujemy utratę życia i modlimy się za rannych. Niech Bóg błogosławi ich wszystkich! - napisał w mediach społecznościowych Trump. Akademia West Point to owiana legendą szkoła wojskowa, którą kończyło wielu wybitnych dowódców. Wśród jej absolwentów są m.in. Dwight Eisenhower (prezydent USA), czy George Patton.",Wypadek w West Point,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-nalozyl-kolejne-sankcje-na-iran/mgqgpxv,Donald Trump nałożył kolejne sankcje na Iran,"Prezydent USA wydał rozporządzenie, które nakłada sankcje na eksport irańskiej stali oraz innych metali. Donald Trump poinformował, że jest to także ostrzeżenie dla krajów importujących metale z Iranu. – Pozwalanie na to, by irańska stal i inne metale wpływały do ich portów, nie będzie już tolerowane – zapowiedział. Sankcje pozostaną w mocy, aż Teheran zmieni swe zachowanie.","Prezydent USA wydał rozporządzenie, które nakłada sankcje na eksport irańskiej stali oraz innych metali. Donald Trump poinformował, że jest to także ostrzeżenie dla krajów importujących metale z Iranu. – Pozwalanie na to, by irańska stal i inne metale wpływały do ich portów, nie będzie już tolerowane – zapowiedział. Sankcje pozostaną w mocy, aż Teheran zmieni swe zachowanie. Jak informuje Reuters dekret Trumpa pozwoli też na nałożenie restrykcji na instytucje finansowe zaangażowane w transakcje związane z irańskim sektorem metalowym. Nowe sankcje dotyczą stali, żelaza, aluminium oraz miedzi. Mają uderzyć w sektor metalurgiczny oraz górniczy i pozbawić budżet Iranu 10 procent dochodów pochodzących z eksportu. Biały Dom poinformował, że USA będą wywierały na Teheran maksymalną presję, aż zmuszą irański rząd do zrezygnowania z programu nuklearnego, z budowy pocisków balistycznych, działań destabilizujących region i wspierania ugrupowań terrorystycznych. – Wzywamy reżim, by zaprzestał swego destruktywnego zachowania i zrezygnował z ambicji nuklearnych, respektował prawa swych obywateli i powrócił w dobrej wierze do stołu negocjacyjnego – oświadczył Trump. USA ostrzegają też banki, inwestorów i firmy w Europie przed angażowaniem się w jakiekolwiek transakcje z Teheranem przy wykorzystaniu systemów płatności nieopartych na dolarze. – Ktokolwiek złamie amerykańskie sankcje, zostanie zidentyfikowany i pociągnięty do odpowiedzialności – powiedział informator Reutera. W środę rano resort spraw zagranicznych Iranu poinformował, że Teheran wycofa się z niektórych zobowiązań zawartych w umowie nuklearnej z 2015 roku, a prezydent Iranu Hasan Rowhani zagroził wznowieniem produkcji wysoko wzbogaconego uranu. Informację o możliwych zmianach otrzymali wszyscy sygnatariusze porozumienia: Chiny, Rosja, Niemcy, Francja, Stany Zjednoczone oraz Wielka Brytania. Prezydent Trump 8 maja 2018 roku zdecydował o wycofaniu USA z porozumienia, które nazwał najgorszą umową w historii. W środę Rowhani wyznaczył pozostającym w umowie pięciu krajom termin 60 dni na spełnienie obietnic dotyczących ochrony irańskiej ropy i sektora bankowego przed amerykańskimi sankcjami. W liście do ambasadorów zagrożono, że jeśli to nie nastąpi, Iran zawiesi stosowanie kolejnych postanowień porozumienia.",Donald Trump nałożył kolejne sankcje na Iran,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/plusy-i-minusy-wizyty-dudy-u-trumpa/h62x031,Wizyta Dudy u Trumpa. Sukces czy wielka klapa i upokorzenie?,"Oceny wizyty Andrzeja Dudy (46 l.) w Białym Domu budzą skrajne emocje. Zwolennicy prezydenta cieszą się z efektów spotkania z Donaldem Trumpem (72 l.), a przeciwnicy bezlitośnie je krytykują, wytykając nieskuteczność polskiej dyplomacji. Spotkanie w Gabinecie Owalnym we wtorkowe popołudnie czasu amerykańskiego trwało ponad 2 godziny, czyli 40 minut dłużej niż zaplanowano. Ale czy dłużej znaczy lepiej? Podpisano wspólną deklarację o strategicznym partnerstwie obu krajów. Ale co ona oznacza? Co zostanie z tej wizyty, gdy opadną emocje towarzyszące jej po obu stronach politycznego sporu w Polsce?","Oceny wizyty Andrzeja Dudy (46 l.) w Białym Domu budzą skrajne emocje. Zwolennicy prezydenta cieszą się z efektów spotkania z Donaldem Trumpem (72 l.), a przeciwnicy bezlitośnie je krytykują, wytykając nieskuteczność polskiej dyplomacji. Spotkanie w Gabinecie Owalnym we wtorkowe popołudnie czasu amerykańskiego trwało ponad 2 godziny, czyli 40 minut dłużej niż zaplanowano. Ale czy dłużej znaczy lepiej? Podpisano wspólną deklarację o strategicznym partnerstwie obu krajów. Ale co ona oznacza? Co zostanie z tej wizyty, gdy opadną emocje towarzyszące jej po obu stronach politycznego sporu w Polsce? Andrzej Duda (46 l.) uzyskał zapewnienie, że temat stałych amerykańskich baz wojskowych w naszym kraju zostanie potraktowany poważnie. Polska dyplomacja przygotowała na tę okazję kilka sztuczek, które przybliżają nas do osiągnięcia strategicznego celu. Po pierwsze, celnie wzięto Donalda Trumpa (72 l.) za biznesmena – amerykański prezydent chce, aby państwa zainteresowane ochroną amerykańską płaciły za nią. Polska delegacja potraktowała to poważnie, wysyłając sygnały, że możemy negocjować stawkę. – Stany Zjednoczone wydają w tej dziedzinie ogromne pieniądze. To brzemię finansowe powinniśmy podzielić w sposób bardziej sprawiedliwy – tłumaczył Trump na konferencji z Dudą.

Polska proponowała 2 mld dolarów, teraz ponoć zadeklarowała zwiększenie tej kwoty. Dla porównania: Niemcy na ogromnej bazie US Army w Ramstein zarabiają miliard dolarów rocznie...

Polskie służby dyplomatyczne znakomicie wykorzystały też inną słabość Trumpa – jego uwielbienie dla samego siebie. Deklaracja, że polską bazę – gdy ta już będzie – nazwiemy „Fort Trump”, wyraźnie spodobała się prezydentowi USA i była szeroko komentowana w mediach za oceanem. Jednak decyzję o utworzeniu bazy podejmie Kongres. A ten uwielbienia dla Trumpa nie ma od dawna... Zdjęcie Andrzeja Dudy, który na stojąco, z boku rozpartego w fotelu Trumpa, podpisuje deklarację współpracy, opublikował prezydent USA na swoim Twitterze. Fakt, że doszło do takiej sytuacji to ewidentny błąd naszej delegacji. Wiadomo, że w Gabinecie Owalnym jest jedno biurko i jeden fotel. Nikt nie podpisuje tam dwustronnych deklaracji, bo te wymagają równej pozycji. A tak Duda wygląda jak petent. W dodatku zadowolony z siebie... Z kolei na konferencji prasowej Trump ostro krytykował UE. – Staliśmy się skarbonką dla całego świata. Zdzierają z nas Chiny, zdziera z nas, pan wybaczy panie prezydencie, Unia Europejska, której jesteście częścią – mówił Trump. A Duda odparł, że... rozumie postawę i oczekiwania Trumpa. Andrzej Duda jechał do Waszyngtonu po jasną deklarację i potępienie budowy gazociągu Nord Stream 2. Ba, jest przekonany, że ją uzyskał. Poświęcił temu połowę swojego wywiadu udzielonego we wtorek wieczorem TVP. Tyle że fakty są zupełnie inne. W odpowiedzi na pytanie amerykańskiego dziennikarza Trump... wycofał się z deklaracji o sankcjach dla firm, które będą budować Nordstream 2! Jego słowa z zadowoleniem przytoczyły media w Rosji. Oznaczają, że USA nie spróbują nawet blokować budowy nowego gazociągu Gazpromu do Niemiec. „Polska i Stany Zjednoczone zobowiązują się do rozważenia wariantów wzmocnienia militarnej roli Stanów Zjednoczonych w Polsce. W toku wzmożonych konsultacji dokonamy analizy wykonalności tej koncepcji” – to fragment dokumentu podpisanego przez prezydentów Polski i USA. Deklaracja miała być uzupełnieniem podobnego dokumentu zawartego w 2008 r. przez ówczesnych szefów dyplomacji – Condoleezę Rice i Radosława Sikorskiego. Tyle że to ta nowa deklaracja miała być przełomowa. A zawiera mniej konkretów niż ta sprzed dekady... Tam była mowa choćby o powołaniu konkretnych zespołów ekspertów do konkretnych spraw. Tu są ogólniki.",Trump – Duda. Plusy i minusy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/wizy-do-usa-moga-zostac-zniesione-lot-rusza-z-kampania-spoleczna/kdskgzg,Do USA bez wiz? LOT chce się do tego przyczynić,"Polskie Linie Lotnicze LOT ruszają z kampanią społeczną, której celem jest zniesienie wiz dla Polaków podróżujących do Stanów Zjednoczonych. Jak twierdzi przewoźnik, jest to jak najbardziej realne – wystarczy nauczyć naszych rodaków jak poprawnie składać wnioski wizowe, ponieważ tym, co wciąż przeszkadza Polsce w dołączeniu do ruchu bezwizowego jest odsetek odmów. LOT chce to zmienić.","Polskie Linie Lotnicze LOT ruszają z kampanią społeczną, której celem jest zniesienie wiz dla Polaków podróżujących do Stanów Zjednoczonych. Jak twierdzi przewoźnik, jest to jak najbardziej realne – wystarczy nauczyć naszych rodaków jak poprawnie składać wnioski wizowe, ponieważ tym, co wciąż przeszkadza Polsce w dołączeniu do ruchu bezwizowego jest odsetek odmów. LOT chce to zmienić. Jednym z warunków, które należy spełnić, aby móc uczestniczyć w ruchu bezwizowym do USA jest niski poziom odmów na składane wnioski. Niestety, w Polsce jest on wciąż dość wysoki, ponieważ wynosi 5,9 proc. Aby wizy do Stanów mogły zostać zniesione, poziom odmów musi spaść do 3 proc. Polskie Linie Lotnicze LOT postanowiły wziąć sprawy w swoje ręce i we współpracy z sześcioma organizacjami przez kolejne miesiące będą promować występowanie o wizę do USA. Jednocześnie będą objaśniać w jaki sposób złożyć wniosek, aby nie dostać odmowy. Jak zauważa Adrian Kubicki, dyrektor Biura Komunikacji LOT i inicjator akcji, z wizami do USA wiąże się wiele mitów, a to powoduje, że Polska jest jednym z niewielu krajów UE, które nadal nie uczestniczą w ruchu bezwizowym. LOT zdecydował się na walkę z tymi mitami i ma zamiar zachęcać Polaków, by w ciągu najbliższych miesięcy występowali o wizę. Istotne jest jednak, aby każdy starający się o wizę do składania wniosku podszedł rzetelnie. W innym wypadku istnieje ryzyko otrzymania odmowy, a ta oddali nas od osiągnięcia celu jakim jest zniesienie wiz do USA dla obywateli Polski. Kubicki dodaje, że wejście Polski do ruchu bezwizowego byłoby dla naszego kraju dużym impulsem rozwojowym dla wymiany handlowej i kulturalnej. Dałoby również szansę na nowy wymiar łączności wielu polskim rodzinom, rozdzielonym przez aktualnie obowiązujące przepisy. Co ciekawe, Polska nie jest pierwszym krajem, który będzie próbował zmienić niekorzystne statystyki przy pomocy kampanii społecznej. Kiedyś w ten sposób udało się przystąpić do ruchu bezwizowego m.in. Czechom i Korei Południowej. Koalicję na rzecz zniesienia wiz dla Polaków poprzez wprowadzenie Polski do ruchu bezwizowego stworzyły wraz z LOT-em takie organizacje, jak Fundacja Polska Innowacja, Fundacja Teraz Polska, Fundacja im. Cichociemnych, Fundacja Instytut Myśli Schumana oraz Mastercard. Do akcji promocyjnej może włączyć się każda instytucja i firma, która chce szerzyć wiedzę na temat zasad przyznawania amerykańskiej wizy oraz promować USA jako atrakcyjny kierunek podróży.",Podróże do USA bez wizy?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/swiatowa-gospodarka-w-2019-r-prognozy-ekonomisty-na-2019-r/48cmvfq,Totalna wojna i koniec Europy jaką znamy! Ekspert ostrzega przed 2019 r.,"Rozpoczynający się rok może przynieść wiele poważnych zagrożeń - ocenia ekonomista prof. Andrzej Koźmiński. Ekspert uważa, że szczególnie niebezpieczne może być zaostrzenie napięcia na linii USA-Chiny, które może przerodzić się w „totalną wojnę handlową”. Czarne chmury zbierają się również nad Europą. Czy Polska gospodarka będzie w 2019 r. bezpieczna?","Rozpoczynający się rok może przynieść wiele poważnych zagrożeń - ocenia ekonomista prof. Andrzej Koźmiński. Ekspert uważa, że szczególnie niebezpieczne może być zaostrzenie napięcia na linii USA-Chiny, które może przerodzić się w „totalną wojnę handlową”. Czarne chmury zbierają się również nad Europą. Czy Polska gospodarka będzie w 2019 r. bezpieczna? Światową gospodarkę w 2019 r. może czekać szereg wstrząsów – uważa ekonomista prof. Andrzej Koźmiński, prezydent Akademii Leona Koźmińskiego. - W gruncie rzeczy nie wiemy, jak będzie wyglądała kwestia brexitu, który dotyczy kraju tuż obok nas i jak będą kształtowały się relacje amerykańsko-chińskie, mające zasadnicze znaczenie dla gospodarki światowej. Do tego dochodzi jeszcze pewnego rodzaju niestabilność na rynkach surowcowych, a zwłaszcza na rynku ropy naftowej i gazu – wymienił ekspert w rozmowie z PAP. Zdaniem prof. Koźmińskiego najbardziej niebezpieczna sytuacja panuje na linii Chiny-Stany Zjednoczone. - Jeżeli dojdzie do totalnej wojny handlowej, to wówczas będziemy mieli do czynienia z bardzo wyraźnym spowolnieniem, a być może nawet załamaniem dwóch największych gospodarek świata, chińskiej i amerykańskiej – mówił ekonomista. Prof. Koźmiński zaznaczył jednak, że na szczęście prawdopodobieństwo takiego biegu wydarzeń nie jest wyoskie. Według ekonomisty, obie strony wykazują, że wolą utrzymania konfliktu w pewnych rozsądnych granicach, o czym mogą świadczyć decyzje przywódców z ostatniego ich spotkania. 1 grudnia 2018 r. prezydent Chin Xi Jinping oraz prezydent USA Donald Trump uzgodnili na spotkaniu w Argentynie 90-dniowe ""zawieszenie broni"" w wojnie celnej, w czasie którego mają się toczyć dalsze negocjacje. Z kolei w europejskiej scenerii – mówił ekonomista - mamy niewątpliwie bardzo pesymistyczne scenariusze twardego brexitu i wzrostu znaczenia antyeuropejskich partii w wyborach do Parlamentu Europejskiego. - Jeżeli utrzyma się bardzo słaba pozycja prezydenta Emmanuela Macrona we Francji, to wówczas można z dużym prawdopodobieństwem przewidywać, że jego rywalka Marine le Pen zostanie następnym prezydentem Francji, a wówczas bardzo prawdopodobne jest coś, co aż trudno sobie wyobrazić, mianowicie frexit – ocenił Koźmiński. Wyjście Francji z UE uznał za koniec Europy, jaką dzisiaj znamy. - To jest najbardziej pesymistyczny scenariusz, a jego prawdopodobieństwo niestety nie jest wcale takie bardzo małe – mówił. Ekonomista w swoich prognozach na 2019 roku nie przewiduje kryzysu czy załamania gospodarczego poza wymienionymi „sytuacjami ekstremalnymi”. Przypomniał natomiast, że wszystkie wielkie kryzysy nadchodzą w sposób pełzający. - Początkowo nie zdajemy sobie sprawy z tego, jak groźna jest sytuacja, a kiedy już to sobie uświadomimy, to wówczas jest już za późno do podjęcia skutecznych kroków; albo działania antykryzysowe będą bardzo trudne i kosztowne – powiedział. Zwrócił także uwagę na fakt, że w 2008 r. mieliśmy szansę na przeciwdziałanie kryzysowi poprzez „niesłychanie ekspansywną politykę banków centralnych”, czyli poprzez zwiększanie długu państwowego. - W tej chwili takich możliwości już nie ma. Długi państw, które mają znaczenie dla gospodarki są już tak duże, że dalsze ich zwiększanie jest niestety bardzo trudne. To oznacza, że szalupa ratunkowa robi się już coraz mniejsza i coraz bardziej dziurawa – podkreślił. Z kolei w polskiej gospodarce, zdaniem Koźmińskiego, w roku 2019 trzeba liczyć się ze spowolnieniem i przygotować na tzw. gorsze czasy, co wynika z naturalnego cyklu ekonomicznego. - Prosperity nigdy nie trwa w nieskończoność, musi się kiedyś skończyć, a zwłaszcza wysoka koniunktura musi spowodować bardziej radykalne spadki” – powiedział. Ekonomista szacuje wzrost PKB na poziomie 3 – 3,5 proc. w nadchodzącym roku. - To nie jest katastrofa, ale to jest jednak wyraźne spowolnienie - dodał.",Zamieszki we Francji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/irak-ambasador-polski-beata-peksa-ewakuowana/w3f6lpk,Bliski Wschód płonie. Polska ambasador ewakuowana z Iraku,"Beata Pęksa, polska ambasador w Iraku, została ewakuowana do kraju. Informację o jej powrocie do Polski przekazał w Radiu ZET szef MSZ Jacek Czaputowicz. Decyzję o ewakuacji podjęto ze względów bezpieczeństwa w obliczu zaostrzającej się sytuacji w regionie.","Beata Pęksa, polska ambasador w Iraku, została ewakuowana do kraju. Informację o jej powrocie do Polski przekazał w Radiu ZET szef MSZ Jacek Czaputowicz. Decyzję o ewakuacji podjęto ze względów bezpieczeństwa w obliczu zaostrzającej się sytuacji w regionie. W nocy Iran ostrzelał pociskami balistycznymi irackie bazy wojsk koalicji w Al Asad i Irbilu. W bazach stacjonują też polscy żołnierze. Według wojskowych komunikatów w ataku nikt nie ucierpiał. Uderzenie było odpowiedzią na zabicie przez USA irańskiego dowódcy gen. Kasema Sulejmaniego. Beata Pęksa objęła urząd ambasadora RP w Iraku w styczniu 2018 roku. W Ministerstwie Spraw Zagranicznych pracowała od 1996 r., związana była z Departamentem Polityki Bezpieczeństwa. W trakcie swojej kariery pracowała na placówkach dyplomatycznych w Nowym Jorku i Brukseli. Krótko przed objęciem stanowiska ambasadora w Iraku, Pęksa pełniła funkcję dyrektora Departamentu Polityki Bezpieczeństwa. Brała czynny udział w przygotowaniach do szczytu Sojuszu Północnoatlantyckiego w Warszawie, które miały miejsce trzy lata temu.  Gen. Kasem Sulejmani zginął w nocy z czwartku na piątek po wyjeździe z lotniska w Bagdadzie. Jego śmierć była rezultatem amerykańskiego precyzyjnego ataku rakietowego. Biały Dom ujawnił, że nalot został przeprowadzony na polecenie prezydenta USA, Donalda Trumpa, który kilka godzin po ataku zamieścił na Twitterze zdjęcie flagi USA. „Działaliśmy, by zapobiec wojnie, a nie żeby ją rozpocząć” – oświadczył w piątek prezydent USA. – Sulejmani planował bliskie oraz brutalne ataki na amerykańskich dyplomatów oraz personel wojskowy, ale złapaliśmy go w trakcie i zlikwidowaliśmy – podkreślał podczas konferencji prasowej w Mar-a-Lago na Florydzie. Prezydent USA zapewniał, że to irański generał stał za grudniowym atakiem na amerykańską ambasadę w Iraku. Stwierdził, że Sulejmani miał „chorą pasję” zabijania niewinnych ludzi, ale jego „terrorystyczne panowanie zakończyło się”. Trump ostrzegł Iran przed wykorzystywaniem swoich sojuszników w regionie i podkreślił, że działania Stanów Zjednoczonych nie zmierzają do zmiany władz w Teheranie, ale „są przygotowane na każdą odpowiedź”.",Beata Pęksa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wizyta-mikea-pencea-w-polsce-secret-service-oni-ochraniaja-prezydentow-usa/9bs15wn,"Picie do nieprzytomności, płatny seks i nagie zdjęcia. Oni ochraniają prezydentów USA","Wizerunek Secret Service, agencji zajmującej się ochroną najważniejszych osób rządu federalnego USA, byłych i obecnych prezydentów oraz ich rodzin, nieco podupadł w ostatnich latach. Wszystko przez skandale, w które uwikłali się niektórzy agenci. Jeden wysyłał nagie zdjęcia dziecku, a inni płacili prostytutką za seks.","Wizerunek Secret Service, agencji zajmującej się ochroną najważniejszych osób rządu federalnego USA, byłych i obecnych prezydentów oraz ich rodzin, nieco podupadł w ostatnich latach. Wszystko przez skandale, w które uwikłali się niektórzy agenci. Jeden wysyłał nagie zdjęcia dziecku, a inni płacili prostytutką za seks. Secret Service jest jedną z najbardziej elitarnych, selektywnych i dyskretnych służb ścigania w Stanach Zjednoczonych. Agencję stworzono w 1865 roku w celu przeciwdziałaniu fałszowaniu pieniędzy. Zwalczanie przestępstw finansowych nadal jest jedną z misji Secret Service. Teraz agenci zajmują się także oszustwami bankowymi, cyberprzestępczością, kradzieżą tożsamości, przestępstwami dotyczącymi własności intelektualnej i innymi, które mogą wpłynąć na gospodarkę i system finansowy Stanów Zjednoczonych. Agencja koncentruje się przede wszystkim na dużych sprawach, w które zamieszane są zorganizowane grupy przestępcze, działające na skalę światową. Dopiero w 1901 roku Secret Service powierzono ochronę prezydentów. Teraz oprócz obecnych i byłych głów państwa oraz członków ich najbliższej rodziny, troszczą się także o bezpieczeństwo oficjalnych delegacji z innych państw, najważniejszych kandydatów w wyborach prezydenckich, a także wybranych członków rządu federalnego. Nie tylko bezpośrednio ochraniają polityków, ale eliminują potencjalne zagrożenia. Najcięższym okresem dla Secret Service było zabójstwo John F. Kennedy w 1963 roku. Do zamachu na życie prezydenta doszło w Dallas. Strzały oddano w momencie, gdy Kennedy przejeżdżał kolumną i pozdrawiał ludzi, którzy przyszli go zobaczyć. Chociaż agentów chwalono za odwagę, po tym jak własnym ciałem zasłonili pierwszą damę oraz wiceprezydenta Lyndona B. Johnsona to ich morale mocno podupadło. Późniejsze dochodzenie Komisji Warrena wykazało, że w ochronie prezydenta były pewne niedociągnięcia m.in. nie sprawdzono budynków wzdłuż trasy przejazdu. Nie była to wina samych agentów, a przestarzałych procedur. Żaden wcześniejszy prezydent nie był tak „towarzyski” – zauważył „The Week”, nie wychodził do swoich zwolenników oraz do tłumu. Po zabójstwie Kennedy’ego natychmiast wyciągnięto wnioski i wprowadzono zmiany. Budżet agencji został zwiększony, podobnie jak liczba agentów. Do Secret Service włączono jednostki snajperskie, szturmowe i inwigilacji. Agencją wstrząsnęły także skandale seksualne, o których głośno było kilka lat temu. Jednym z nich był ten z udziałem agentów ochraniających Baraca Obamę na szczycie w Kolumbii w 2012 roku. Dziewięciu agentów postanowiło wówczas wykorzystać fakt, że prostytucja w części kraju jest legalna i wynajęło prostytutki. Panie poznali przy okazji wyjścia na popijawę do nocnego klubu. Sprawa wyszła na jaw, gdy jeden z nich odmówił zapłacenia prostytutce za seks. Gdy w 2016 roku Barack Obama wybierał się do Holandii, agenci polecieli wcześniej do Amsterdamu, żeby dopracować szczegóły dotyczące bezpieczeństwa głowy państwa. Po ciężkim dniu pracy trzech wybrało się na miasto. Zabawa zakończyła się tym, że jeden z nich po zakrapianej nocy zemdlał w korytarzu, a jego towarzyszy upomniano. W rezultacie odesłano ich do domu. Oficer Lee Robert Moore ma na koncie znaczenie większe grzeszki. W 2017 roku przyłapano go na wysyłaniu nagich zdjęć do detektywa udającego 14-letnią dziewczynkę. Z kolei w 2013 roku pewien agent z Nowego Jorku, wykorzystał dostęp do poufnych informacji, by nękać kobietę, w której się zakochał. Kiedy go rzuciła, wyśledził ją w Kalifornii i zjawił się w jej domu. Ofiara zgłosiła sprawę policji. W tym samym roku agent ochraniający wiceprezydenta Mike'a Pence'a został zawieszony w związku z oskarżeniami o spotkanie z prostytutką w hotelu w Maryland. By zostać agentem Secret Service trzeba mieć od 21 do 37 lat, czystą kartotekę, dyplom studiów licencjackich, pomyślnie przejść testy na obecność narkotyków, sprawnościowe, lekarskie, wariografem, przejść proces poświadczenia bezpieczeństwa, zdać egzamin pisemny oraz badania lekarskie. Przyszyły agent nie może mieć widocznych tatuaży ani kolczyków.  Potem kandydat na agenta przechodzi kilkumiesięczne szkolenie i trwający 18 tygodni kurs w Waszyngtonie. Dopiero po kilku latach służby zostaje przydzielony do ochraniania prezydenta. Zniosą nam wizy do USA? Trump ma ogłosić to w Polsce",Secret Service,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oswiadczenie-bialego-domu-dot-prezydenta-andrzeja-dudy/z2yc724,Oświadczenie Białego Domu dot. prezydenta Andrzeja Dudy,"Biały Dom wydał oświadczenie w sprawie wizyty Andrzeja Dudy i Małgorzaty Kornhauser-Duda. Ma do tego dojść 12 czerwca 2019 roku, a wizyta ""potwierdzi wieloletnie więzi historyczne i kulturowe między Stanami Zjednoczonymi i Polską"". Jak podkreśla Biały Dom, nieprzypadkowo ma to miejsce w 2019 roku, czyli w 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej.","Biały Dom wydał oświadczenie w sprawie wizyty Andrzeja Dudy i Małgorzaty Kornhauser-Duda. Ma do tego dojść 12 czerwca 2019 roku, a wizyta ""potwierdzi wieloletnie więzi historyczne i kulturowe między Stanami Zjednoczonymi i Polską"". Jak podkreśla Biały Dom, nieprzypadkowo ma to miejsce w 2019 roku, czyli w 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej. Na stronie internetowej Białego Domu pojawiło się oświadczenie, które potwierdza, iż 12 czerwca dojdzie do spotkania pierwszych par Polski i USA. - Prezydent Donald J. Trump i pierwsza dama Melania Trump powitają prezydenta Andrzeja Dudę i Agatę Kornhauser-Dudę z Rzeczypospolitej Polskiej w Białym Domu 12 czerwca 2019 r. Wizyta ta potwierdzi wieloletnie historyczne i kulturowe więzi między Stanami Zjednoczonymi i Polska, szczególnie w kontekście przypadającej na ten rok 80. rocznicy wybuchu  II wojny światowej - czytamy w oświadczeniu Białego Domu. Podczas spotkania Donald Trump i Andrzej Duda mają omówić ""rozrastające się partnerstwo strategiczne między Stanami Zjednoczonymi a Polską oraz szereg wspólnych interesów, w tym obronę, bezpieczeństwo, energię i sprawy handlowe"". Jednocześnie w oświadczeniu zawarto informację, iż ""oba kraje będą również świętować 20. rocznicę członkostwa Polski w Organizacji Traktatu Północnoatlantyckiego i 30. rocznicę upadku komunizmu"". Jeszcze zanim Biały Dom wydał oficjalne oświadczenie w tej sprawie, szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski poinformował, że Donald Trump zamierza przedyskutować z Andrzejem Dudą propozycję dotyczącą zwiększenia obecności wojskowej USA w Polsce. Kupiła pudełko z klockami. A w środku... ""skarb"" wart 150 tys. zł!",Oświadczenie Białego Domu dot. prezydenta Andrzeja Dudy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bez-wiz-do-usa-trump-zniosl-wizy-dla-polakow-ryszard-schnepf-komentuje/fkdqq3d,"Ryszard Schnepf dla Faktu: Są kraje, które miały odwołany bezwizowy wjazd","Prezydent USA Donald Trump ogłosił, że przyjmuje Polskę do programu ruchu bezwizowego. Były ambasador Polski w Stanach Zjednoczonych Ryszard Schnepf w rozmowie z Faktem wyjaśnia jakie są dalsze procedury i kiedy Polacy zaczną podróżować bez wiz. Przypomina też, że kiedy już rozpocznie się ruch bezwizowy, nadal będziemy pod ścisłą kontrolą i jeśli polscy podróżni nie będą przestrzegać zasad, to możemy nawet wypaść z programu. Taki los podzieliła kiedyś Argentyna.","Prezydent USA Donald Trump ogłosił, że przyjmuje Polskę do programu ruchu bezwizowego. Były ambasador Polski w Stanach Zjednoczonych Ryszard Schnepf w rozmowie z Faktem wyjaśnia jakie są dalsze procedury i kiedy Polacy zaczną podróżować bez wiz. Przypomina też, że kiedy już rozpocznie się ruch bezwizowy, nadal będziemy pod ścisłą kontrolą i jeśli polscy podróżni nie będą przestrzegać zasad, to możemy nawet wypaść z programu. Taki los podzieliła kiedyś Argentyna. Fakt:Prezydent Donald Trump ogłosił, że przyjmuje Polskę do programu ruchu bezwizowego. Czyj to sukces? Ryszard Schnepf: - Wszyscy się cieszymy. Z satysfakcją przyjmuję fakt, że już wkrótce będziemy w gronie krajów, które są w programie Visa Waiver. To głównie zasługa samych Polaków, którzy zrozumieli, że prawa wjazdowe do Stanów Zjednoczonych i pobyt tam oznacza też wypełnianie zobowiązań prawnych, związanych z legalnością i przestrzeganiem prawa w Ameryce. Ale też zawdzięczamy to energii ambasador Mosbacher, która była w tym względzie niezwykle konsekwentna. Sam akt podpisania przez prezydenta Donalda Trumpa jest uruchomieniem procedury administracyjnej. Nie jest to uruchomienie praktycznego wjazdu bezwizowego, więc przestrzegałbym Polaków podróżujących do Stanów przed traktowaniem tego jako zielonej granicy. To prawdopodobnie potrwa jeszcze kilka miesięcy. Resort bezpieczeństwa wewnętrznego, który sprawuje nadzór nad ochroną granic i wjazdem obcokrajowców musi wydać odpowiednie rozporządzenia, to zajmuje czas. Myślę, że prace będą uruchomione po nowym roku. Rozporządzenie, które podpisał teraz prezydent Trump  jest bardziej symbolicznym aktem, że jesteśmy poniżej 3 proc. progu odmów wizowych i to oznacza, że ten program będzie też nas dotyczył. Odsetek odrzuconych wniosków spadł, Polska nie będzie już sprawdzana pod tym kątem. Ale nadal będziemy musieli spełniać określone wymogi? - To będą warunki związane z procedurami administracyjnymi, czyli paszportami itd. W oczywisty sposób będą wymagane paszporty biometryczne. Ale tak jest też w Unii Europejskiej, więc sądzę, że ogromna większość Polaków posiada takie paszporty. Będzie to nadal wymagało internetowego zgłoszenia zamiaru przyjazdu do USA i uzyskania zgody na wjazd. Czyli nie ma wizy, ale będzie nadal zgoda na wjazd. W tej chwili kosztuje to 14 dolarów. - Tak. To samo obowiązuje w tej chwili w stosunku do wjeżdżających do Kanady. Rząd Stanów Zjednoczonych ma w każdym momencie prawo do odwołania tego przywileju. Jest to zapisane w ustawie o wprowadzeniu systemu Visa Waiver, którą kongres amerykański uchwalił jeszcze w 1986 roku. To dosyć długo trwało, zanim pierwsze kraje weszły do tego systemu. Dopiero dwa lata później Wielka Brytania i Japonia zaczęły korzystać z prawa do bezwizowego wjazdu. Inne kraje zachodnie po 1991 roku. Nasza część Europy zaczęła wchodzić do tego systemu dopiero w 2008 roku, ale my wówczas nie spełnialiśmy tego warunku - niskiego progu odmów. Teraz już to mamy. W tym momencie, jeżeli będą nieprawidłowości, np po polskiej stronie będą niefrasobliwie wydawane dokumenty, będą niewłaściwie kontrolowane, jeśli nie będzie bezpieczeństwa informacji o podróżnych, to taka formuła może zostać odwołana w każdym momencie bez podania przyczyny. Taka jest zasada. To jest jednostronna umowa, więc nie mamy na nią wpływu. Czy możliwe jest cofnięcie ten decyzji? Czy rozpoczęcie procedury jest dla nas wiążące i możemy odetchnąć ze spokojem? - Władze amerykańskie zaczną prowadzić zupełnie inną statystykę. Zbierają dane w momencie wjazdu i w momencie wyjazdu. Czyli zaczynają kontrolować okres pobytu. On jest limitowany prawem bezwizowym i na ogół jest przyznawany 90 dniowy okres pobytu, ale może być też krótszy, np 60-dniowy. W związku z tym osoby, które będą wyjeżdżały będą rejestrowane. To jest w tym momencie skomputeryzowane. I będą mierzone inne wskaźniki. Mianowicie, czy osoby, które posługują się polskim paszportem, nie przedłużają swoich pobytów. Jest też rejestr wszelkich wykroczeń na terenie Stanów Zjednoczonych. Więc jeżeli - wyobraźmy sobie, a mam nadzieję, że tak nie będzie - osoby przebywający w Stanach będą dopuszczały się drobnych wykroczeń, będą spisywane przez policję, może to mieć wpływ na odnotowanie braku bezpieczeństwa z powodu wjazdu jakiejś grupy narodowościowej. I wówczas - chociaż to się praktycznie nie zdarza - może być to odwołane. - Są kraje, które miały odwołane bezwizowy wjazd, np. Argentyna, która była w tej grupie, a następnie została wycofana przez władze amerykańskie ze względu na bardzo duży procent ludzi, którzy zostawali w USA. Chodzi o problemy imigracyjne, przedłużanie pobytu albo wręcz nielegalne osiedlanie się.



W naszym przypadku jest to mniej prawdopodobne, ponieważ celem podróży Polaków jest przede wszystkim Unia Europejska, zarówno jeśli chodzi o zatrudnienie, jak i osiedlanie się. To parcie na Stany Zjednoczone, jeśli chodzi o tego typu plany, jest mniejsze i to też jeden z zasadniczych powodów, dla którego odsetek odrzucanych wniosków tak zmalał. On malał już od jakiegoś czasu. Od 6 lat notowaliśmy obniżający się poziom odmów, ale ciągle brakowało trochę, by odsetek zmalał poniżej 3 proc. Teraz się udało. Amerykanie liczą to według swojego roku budżetowego, który zaczyna się 1 października i kończy 30 września. Stąd to ogłoszenie teraz. Zostały zebrane dane z amerykańskich placówek dyplomatycznych i wskazały, że odmów było poniżej 3 proc. Powiedział pan, że teraz procedury mogą potrwać kilka miesięcy. Kiedy realnie możemy się spodziewać pierwszych bezwizowych podróży? - Nie mam żadnej pogłębionej wiedzy na ten temat, bo to jest kwestia sprawności urzędów amerykańskich, ale normalny biurokratyczny obieg dokumentów wymaga rozporządzeń wykonawczych. Trzeba określić warunki, paszporty itd., dokładne opisać to wszystko, co jest wymagane od Polaków, jakie są warunki niewpuszczenia. Bo wyobraźmy sobie, że osoby, które zwracają się na zgodę na lądowanie, nie otrzymują takiej autoryzacji. Pamiętajmy też, że ostatecznym czynnikiem jest imigracyjny urzędnik na lotnisku. To on decyduje po krótkiej rozmowie o tym, czy dany obywatel może przekroczyć granicę i znaleźć się w Stanach Zjednoczonych. To dotyczy nie tylko nas, ale wszystkich wjeżdżających. To są urzędnicy bardzo dobrze wyszkoleni także w zakresie psychologii i trzeba uważać na każde słowo. Pozornie niegroźne pytania mogą być pytaniami kluczowymi. I to ten urzędnik ma prawo, nawet jeśli znaleźliśmy się już w porcie lotniczym w Nowym Jorku, odesłać nas z powrotem samolotem. Czy ceny biletów do Stanów mogą spaść bądź wzrosnąć po zniesieniu wiz? Czego możemy się spodziewać? - Nie sądzę, by miało to zasadniczy wpływ. To jest kwestia sezonowa, liczby połączeń i konkurencji linii lotniczych. Polskie linie otworzyły kilka nowych połączeń m.in. do Miami na Florydzie. Jeżeli jest więcej połączeń, to teoretycznie bilety powinny być tańsze. Ale to kwestia polityki linii lotniczych, sytuacji na rynku w świecie, jak dalece konkurencja wymusza na liniach utrzymywanie relatywnie niskich cen.  Trump znosi wizy, ale nie wszyscy Polacy wjadą swobodnie do USA ""Daje sobie za to rękę uciąć"" - obiecywała w Fakcie Polakom ambasador USA. I właśnie dopięła swego",Lotnisko w Nowym Jorku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-zaprosil-donalda-trumpa-do-polski/p9glscg,Andrzej Duda zaprosił Donalda Trumpa do Polski,"Andrzej Duda podczas trwającego w Brukseli spotkania przywódców państw Sojuszu Północnoatlantyckiego spotkał się m.in. z premier Wielkiej Brytanii Theresą May, prezydentem USA Donaldem Trumpem, a także prezydentem Francji Emmanuelem Macronem. Prezydent poinformował, że podczas spotkania z Trumpem ponowił zaproszenie dla niego do Polski.","Andrzej Duda podczas trwającego w Brukseli spotkania przywódców państw Sojuszu Północnoatlantyckiego spotkał się m.in. z premier Wielkiej Brytanii Theresą May, prezydentem USA Donaldem Trumpem, a także prezydentem Francji Emmanuelem Macronem. Prezydent poinformował, że podczas spotkania z Trumpem ponowił zaproszenie dla niego do Polski. Rozmowa odbyła się w kuluarach szczytu NATO. - Pan prezydent powiedział, że do Polski przyjedzie, więc kwestia terminu jest tutaj do ustalenia - mówił Duda. Zaznaczył, że z prezydent Chorwacji Kolindą Grabar-Kitarović zachęcał Trumpa do udziału w szczycie państw Trójmorza w lipcu we Wrocławiu. Według Dudy, Trump powiedział, że „rozważy tę kwestię”. Rozmowy z prezydentem Francji dotyczyły relacji polsko-francuskich. - Zaczynamy nowy rozdział w relacjach polsko-francuskich i wszystko wskazuje na to, że te relacje układają się w tej chwili dobrze. Jest duże otwarcie ze strony pana prezydenta Macrona - podkreślił prezydent. Dodał, że Macron wyraził wolę spotkania na najwyższym szczeblu Trójkąta Weimarskiego, a „bardzo wstępnie” termin ustalono na koniec sierpnia. Pytany, czy rozmawiał z Macronem o dyrektywie o pracownikach delegowanych, podkreślił, że „są tematy trudne”, ale – jak zaznaczył – „prezydent Macron jest zdania, że należy je wyjaśniać i nie mogą one stanowić przeszkody we wzajemnych relacjach”. Duda powiedział, że podczas rozmowy z premier May poruszona została kwestia zamachu w Manchesterze. Jak zaznaczył, brytyjska premier powiedziała, że „nie ma informacji konkretnej o tym, że miałoby dojść do następnej próby zamachu"". W temacie dotyczącym Brexitu prezydent powiedział, że przedstawił stanowisko Polski, która chce by Wielka Brytania nie oddalała się od Unii i współpracowała ze Wspólnotą oraz aby zostały zachowane wolności obywateli w ramach Unii. Podkreślił, że Wielka Brytania „nadal chce być wielkim państwem, które niesie bezpieczeństwo i pokój w Europie”.",Prezydent Andrzej Duda z przywódcami państw NATO,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-w-wywiadzie-dla-bilda-komentuje-stosunki-polski-i-niemiec/jlv7wht,Prezydent Duda stosunkach polsko-niemieckich: To wzór pojednania,"- Polska i Niemcy całkowicie się pojednały. Jesteśmy przykładem dla innych narodów. Powstało partnerstwo i przyjaźń, która nie ma sobie równych - tak ocenił relacje obu krajów prezydent RP Andrzej Duda, w wywiadzie udzielonym niemieckiemu dziennikowi ""Bild"". Prezydent wskazał jednak na kilka obszarów spornych w relacjach między oboma krajami. Wymienił m.in. kwestię reparacji wojennych i budowę gazociągu Nord Stream II.","- Polska i Niemcy całkowicie się pojednały. Jesteśmy przykładem dla innych narodów. Powstało partnerstwo i przyjaźń, która nie ma sobie równych - tak ocenił relacje obu krajów prezydent RP Andrzej Duda, w wywiadzie udzielonym niemieckiemu dziennikowi ""Bild"". Prezydent wskazał jednak na kilka obszarów spornych w relacjach między oboma krajami. Wymienił m.in. kwestię reparacji wojennych i budowę gazociągu Nord Stream II. - Reparacje to kwestia odpowiedzialności i moralności. Wojna o której dziś mówimy, spowodowała w Polsce ogromne straty - przypomniał prezydent Andrzej Duda w rozmowie, która ukazała się w sobotnim wydaniu najpoczytniejszego niemieckiego dziennika oraz na jego stronie internetowej. Dodał, że już prezydent Lech Kaczyński zlecił ""opracowanie raportu, z którego jasno wynika, że straty te nie zostały nigdy wyrównane"". Andrzej Duda wyraził przekonanie, że zostanie znalezione rozwiązanie tego problemu. Podkreślił, że II wojna światowa i jej skutki skończyły się dla Polski tak naprawdę dopiero w 1989 roku. - Dziś mogę całym sercem powiedzieć: Polska jest wolna. Nigdy nie zapomnieliśmy historii. Ale Polska i Niemcy całkowicie się pojednały. Jesteśmy przykładem dla innych narodów. Powstało partnerstwo i przyjaźń, która nie ma sobie równych - oznajmił prezydent. Jest to, jego zdaniem, zasługa Kościoła katolickiego, polityki Willego Brandta, Helmuta Schmidta i Helmuta Kohla, ale też zaangażowanie zwykłych Niemców, którzy popierali ""Solidarność"" i przysyłali do Polski paczki. Andrzej Duda uzmysławia czytelnikom ""Bilda"", jak ogromną katastrofą dla Polski była II wojna światowa. Przerwała ona szybki rozwój gospodarczy, pozostawiła zgliszcza miast. Zginęło 6 mln obywateli Rzeczypospolitej. ""Wyzwolenie"" przez Sowietów oznaczało kolejną niewolę, oderwanie Kresów i wypędzenie z domów milionów osób, które musiały się udać na Zachód - na tereny, które przypadły Polsce po 1945 r. - Staliśmy się państwem satelickim sowieckiego imperium - jeńcami komunizmu. Chociaż zawsze odważnie walczyliśmy po dobrej stronie. Podczas wojny ani rząd, ani polska elita nie kolaborowała. Ani z Hitlerem, ani ze Stalinem. A mimo to zostaliśmy gorzko ukarani. Członkowie armii państwa podziemnego, którzy walczyli o prawdziwie wolną Polskę, aż do lat 60. byli prześladowani, więzieni i mordowani przez reżim komunistyczny - przypomina prezydent Andrzej Duda. Korzystając z okazji wyraził wdzięczność prezydentowi RFN Frankowi-Walterowi Steimeierowi za to, że weźmie udział w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej w Wieluniu i Warszawie. Z ubolewaniem przyznał, że podobne przedsięwzięcie z udziałem Rosji jest w chwili obecnej nie do pomyślenia. Choć zastrzegł, że Polacy i Rosjanie na poziomie międzyludzkim mają znakomite relacje. Problemy stwarza agresywna, imperialistyczna polityka Kremla. Odpowiadając na pytanie, jakie Warszawa ma oczekiwania wobec Berlina, Andrzej Duda wymienił rezygnację z budowy gazociągu Nord Stream 2 i więcej zrozumienia dla reformy wymiaru sprawiedliwości. - Co Niemcy by zrobiły, gdyby w Trybunale Konstytucyjnym (w Karlsruhe) wciąż siedzieli wysokopostawieni sędziowie z NRD, którzy orzekali (w procesach) przeciwko działaczom na rzecz praw obywatelskich? Ci starzy komuniści nigdy nie zostali pociągnięci do odpowiedzialności. Chcemy to zmienić - tłumaczy Andrzej Duda. Pytany, czy Polacy oprócz Fortu Trump zaakceptowaliby też Fort Merkel dla niemieckich żołnierzy, odrzekł: - Nie mielibyśmy nic przeciwko rozszerzeniu niemieckiej obecności w ramach NATO. Ale jedno jest pewne: armia amerykańska jest najsilniejsza na świecie. Stała obecność wojsk amerykańskich w Polsce przyczyniłaby się do zwiększenia bezpieczeństwa całej Europy, w tym Niemiec. Zdaniem Andrzeja Dudy historia pokazuje, że Polska potrzebuje wiarygodnych partnerów. Prezydent podkreślił, że przed atakiem Hitlera państwo polskie miało umowy sojusznicze z Francją i Wielką Brytanią, które nic nie dały. - Gdyby Anglia i Francja zaatakowały Niemcy we wrześniu 1939 r. (...) wojna skończyłaby się w ciągu kilku tygodni. One jednak pozwoliły Polsce się wykrwawiać. Dlatego życzymy sobie dzisiaj poważnych sojuszników, którzy dotrzymają słowa i nie uciekają - spuentował prezydent RP.",Duda o stosunkach polsko-niemieckich: To wzór pojednania,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/donald-trump-chce-kupic-grenlandie-plany-prezydenta-usa/9emnmmv,Trump zainteresowany kupnem Grenlandii. Co planuje?,"Trzeba przyznać, że prezydent Donald Trump potrafi zaskakiwać. Jak podał piątkowy ""Wall Street Journal"", przywódca Stanów Zjednoczonych z mniejszą i większą powagą sondował pomysł zakupienia należącej do Danii Grenlandii. Doradcy prezydenta są podzieleni. Jedni chwalą walory gospodarcze tego regionu, a inni nazywają to przelotną fascynacją prezydenta. Jak jest naprawdę?","Trzeba przyznać, że prezydent Donald Trump potrafi zaskakiwać. Jak podał piątkowy ""Wall Street Journal"", przywódca Stanów Zjednoczonych z mniejszą i większą powagą sondował pomysł zakupienia należącej do Danii Grenlandii. Doradcy prezydenta są podzieleni. Jedni chwalą walory gospodarcze tego regionu, a inni nazywają to przelotną fascynacją prezydenta. Jak jest naprawdę? ""Podczas różnych spotkań, obiadów i w przelotnych rozmowach Trump pytał swoich doradców, czy USA mogłyby kupić Grenlandię, z zainteresowaniem przysłuchiwał się ich dyskusjom o bogatych złożach surowców i znaczeniu geopolitycznym wyspy"" - podał w piątek dziennik ""Wall Street Journal"". Prezydent miał być tym na tyle zainteresowany, że poprosił doradcę w Białym Domu, by przyjrzał się tematowi. Część doradców miała pozytywnie odnieść się do pomysłu, podkreślając jego walor gospodarczy. Inni z kolei od razu go odrzucili, traktując jako przelotną fascynację prezydenta. Jak mówi jedna z osób z otoczenia Donalda Trumpa, wszystko zaczęło się już wiosną zeszłego roku na obiedzie ze współpracownikami. Ktoś miał wtedy napomknąć, że Dania ma problem z wypłacaniem Grenlandii subwencji, które stanowią ponad połowę budżetu lokalnych władz. To wtedy padła sugestia zakupu wyspy przez USA. Grenlandia rzeczywiście posiada bogate złoża surowce, a jej zakup stanowiłby polityczną spuściznę na miarę uznania Alaski za 49. stan USA. To może bardzo kusić Donalda Trumpa. Na razie jednak nie wiadomo nawet, jak miałoby wyglądać takie ""wykupienie"" terytorium Grenlandii. Jeśli jednak by się to udało, Ameryka zyskałaby jeszcze jedną przewagę. Mogłaby skuteczniej walczyć z podejmowanymi przez Chiny próbami ekspansji gospodarczej na Grenlandii. W 2018 roku Pentagon uniemożliwił Pekinowi finansowanie budowy trzech lotnisk na wyspie.",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-zrobil-sobie-badania-na-hiv/sv1kdmx,Modelki uprawiały seks na stolikach w klubie. Donald Trump tam był,"Seks na stołach w klubie, wszechobecne narkotyki i alkohol lejący się strumieniami, orgie z udziałem supermodelek. W archiwalnym wywiadzie dla ""Playboy'a"" Donald Trump wspomina czasy sprzed epidemii AIDS i sytuacje, które doprowadziły go do zrobienia testu na obecność wirusa HIV.","Seks na stołach w klubie, wszechobecne narkotyki i alkohol lejący się strumieniami, orgie z udziałem supermodelek. W archiwalnym wywiadzie dla ""Playboy'a"" Donald Trump wspomina czasy sprzed epidemii AIDS i sytuacje, które doprowadziły go do zrobienia testu na obecność wirusa HIV. Niewiele osób wie, że prezydent USA, Donald Trump, nie pije alkoholu. Nie robi tego z powodu starszego brata, którego bardzo kochał i który był alkoholikiem. Freddy Trump był pilotem, ale szybko uzależnił się od alkoholu, stracił pracę, dom, rodzinę, a w końcu także życie. Zmarł w 1981 roku w wieku zaledwie 43 lat. Trump miał jednak inną słabość. I uległ jej zupełnie. Donald, widząc szaleństwo brata, postanowił być zupełnie inny. Jak sam powiedział w archiwalnym wywiadzie dla ""Playboy'a"" z 2004 roku: nigdy nie piłem alkoholu, nigdy nie brałem narkotyków, nigdy nie wypiłem nawet jednej filiżanki kawy. Korzystałem z innych uroków życia, co może się ludziom nie spodobać. Na pewno pasjami uwielbiałem kobiety. I to rzeczywiście, jest to prawdą. Niektórzy uważają nawet, że Trump był i jest seksoholikiem. On sam przyznaje, że miał bardzo wiele kobiet i bywał w miejscach, w których najpiękniejsze i najdroższe modelki świata były na wyciągnięcie ręki. W latach 70. bywał m.in. w legendarnym nowojorskim klubie „Studio 54,” które słynęło z obyczajowej rozwiązłości. - Pewnie byłem tam jedną z niewielu osób, które nie brały narkotyków. W „Studio 54” zdarzały się rzeczy, jakich nie widziało się nigdy wcześniej. Mogłeś tam spotkać nie jedną supergwiazdę, ale 30. Mogłeś tam spotkać najlepsze supermodelki pieprzące się na stołach pośrodku parkietu. Widziałem rzeczy, których już się nie ogląda, głównie z powodu AIDS i innych chorób. Patrzyłeś na najpiękniejsze kobiety świata, na najpiękniejszych ludzi na świecie. Potem, godzinę później, widziałeś, jak uprawiają seks przed tobą. I mnie mówiącego, ""Ehm,przepraszam"". Byłem tam, żeby się bawić. Nie potrzebujesz narkotyków, ani alkoholu, żeby się bawić. Możesz naćpać się życiem. Ja tak robię.  Jak sam przyznaje, uprawiał wtedy seks w wieloma modelkami: umawiałem się z masą kobiet. Po prostu świetnie się bawiłem. To były wspaniałe czasy, ale to było przed epoką AIDS i można było robić rzeczy, które dziś są niebezpiecznymi zachowaniami. AIDS wiele zmienił. W wywiadzie dla ""Playboy'a"", pada pytanie o nadejście AIDS i o tom czy choroba nie wystraszyła także jego. Trump mówi, że poszedł do lekarza i się przebadał: tak (bałem się - red.), ale się przebadałem. Myślę, że dziś dzieciakom jest ciężko. Powtarzam każdemu z synów, żeby poznał miłą kobietę i był z nią szczęśliwy,bo gdzieś tam czai się niebezpieczeństwo. Trump miała wiele szczęścia. Inni go nie mieli. Założyciel Studia 54, Steve Rubell, zmarł 25 lipca 1989 roku. Powodem jego śmierci były komplikacje związane z rozwinięciem się AIDS.",Imprezy w klubie Studio 54,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/maradona-nazwal-trumpa-marionetka-za-kare-nie-dostal-wizy/yt11t65,Słynny piłkarz znieważył Trumpa. Spotkała go kara,"Stany Zjednoczone odmówiły udzielenia wizy słynnemu byłemu piłkarzowi Diego Maradonie. Były reprezentant i selekcjoner reprezentacji Argentyny w jednym z telewizyjnych wywiadów nazwał prezydenta Donalda Trupa marionetką. Maradona w marcu miał się zjawić na Florydzie, by wziąć udział w rozprawie sądowej, ale jego wniosek o wizę został rozpatrzony negatywnie.","Stany Zjednoczone odmówiły udzielenia wizy słynnemu byłemu piłkarzowi Diego Maradonie. Były reprezentant i selekcjoner reprezentacji Argentyny w jednym z telewizyjnych wywiadów nazwał prezydenta Donalda Trupa marionetką. Maradona w marcu miał się zjawić na Florydzie, by wziąć udział w rozprawie sądowej, ale jego wniosek o wizę został rozpatrzony negatywnie. Argentyńczyk obecnie pełni rolę trenera ekipy Al Fujairah w Emiratach Arabskich. Do Stanów Zjednoczonych zamierzał polecieć, by móc bronić się w sądzie, przed powództwem cywilnym wytoczonym mu przez byłą żonę Claudie Villafane. Nie otrzymał jednak wizy. Prawnik 57-letniego Argentyńczyka stwierdził w rozmowie z ""El Clarin"", że to następstwo wywiadu, którego jego klient udzielił wenezuelskiej stacji TeleSur, a podczas którego nazwał Donalda Trumpa ""chirolitą"", co w Argentynie jest obelgą i oznacza podatną na wpływ i kierowaną przez kogoś marionetką. – Powtarzałem mu przed tym i innymi wywiadami, że skoro staramy się o wizę, to niech nie mówi nic o Stanach Zjednoczonych. Tymczasem drugie pytanie w tym wywiadzie brzmiało: ""co pan sądzi o Donaldzie Trumpie?"", a on powiedział to, co powiedział – zrelacjonował mecenas Matia Morla. To nie pierwsza taka wypowiedź legendarnego piłkarza o prezydencie USA. W lipcu ubiegłego roku, w wywiadzie dla anglojęzycznej rosyjskiej telewizji RT, został poproszony o ujawnienie swojej opinii na temat Trumpa. – Dla mnie bardziej przypomina bohatera komiksu lub kreskówki. Za każdym razem, gdy widzę go na ekranie telewizora, przełączam kanał – oświadczył wówczas Maradona.",Diego Armando Maradona,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gina-haspel-pierwsza-w-historii-kobieta-na-czele-cia/ygwzynz,"Mroczna przeszłość nowej szefowej CIA. Robiła przerażające rzeczy, działała także w Polsce","Po tym, jak we wtorek prezydent Donald Trump odwołał szefa amerykańskiej dyplomacji Rexa Tillersona, w kręgach władzy USA doszło do poważnych przetasowań. Miejsce Tillersona zajął dyrektor Centralnej Agencji Wywiadowczej (CIA) Mike Pompeo. A stołek Pompeo, po raz pierwszy w historii, zajęła kobieta - Gina Haspel. Jednak kto liczy na ""kobiecą delikatność"", może się srodze zawieść - Haspel to osoba, która wie, co znaczy krew i przemoc.","Po tym, jak we wtorek prezydent Donald Trump odwołał szefa amerykańskiej dyplomacji Rexa Tillersona, w kręgach władzy USA doszło do poważnych przetasowań. Miejsce Tillersona zajął dyrektor Centralnej Agencji Wywiadowczej (CIA) Mike Pompeo. A stołek Pompeo, po raz pierwszy w historii, zajęła kobieta - Gina Haspel. Jednak kto liczy na ""kobiecą delikatność"", może się srodze zawieść - Haspel to osoba, która wie, co znaczy krew i przemoc. 62-letnia Haspel, która została nowym dyrektorem CIA, ma powierzchowność sympatycznej kobiety w średnim wieku. Ale to pozory - to weteranka, która wie, czym jest praca oficera wywiadu.  Do Agencji wstąpiła 33 lata temu - w czasach, gdy CIA wciąż była potężna, choć już nie tak wszechwładna jak w latach 70. Haspel konsekwentnie pięła się w hierarchii, ale najmroczniejszą część jej służby zbudował zamach na World Trade Center w 2001 r. i późniejsza wojna z terroryzmem. Co ciekawe, jest tu także trop polski. W 2002 r. Haspel nadzorowała ""miejsce, którego nie było"" - ponure więzienie CIA w Tajlandii, nazywane Kocim Okiem. Trafiło tam dwóch terrorystów - schwytany w Pakistanie Abu Zubajda oraz Abdul Rahim al-Nasziri. Obaj trafili później do innej ""dziury"" CIA - tej znajdującej się w Ośrodku Kształcenia Kadr Wywiadu w Starych Kiejkutach w Polsce. Obaj poddawani byli brutalnym przesłuchaniom, mającym na celu wydobycie zeznań dotyczących siatek Al-Kaidy na świecie. Ich przesłuchania, co można znaleźć w ogólnodostępnych źródłach, osobiście nadzorowała Haspel. I tu zaczyna się prawdziwy horror. Jak mówi nasz informator ze służb specjalnych, funkcjonariuszka CIA nie tylko nadzorowała przesłuchania, ale też brała w nich czynny udział. Mówiąc wprost - sama miała poddawać terrorystów torturom. I to brutalnym. Do tego stopnia, że po jednej z takich ""sesji"" trzeba było wezwać lekarza, aby reanimował przesłuchiwanego. Abu Zubajda to zapiekły, fanatyczny terrorysta. To on miał być mózgiem ataku na amerykański niszczyciel USS Cole w roku 2000, w którym zginęło 17 marynarzy. Podczas przesłuchań miał być wielokrotnie bity głową w ścianę. W trakcie tortur stracił oko. Nasz informator mówi, że miało do tego dojść właśnie w trakcie przesłuchania nadzorowanego przez Haspel. Haspel ma wykształcenie prawnicze. Po tym, jak wybuchła afera z brutalnymi przesłuchaniami islamskich terrorystów, rozpoczęło się długotrwałe dochodzenie. Jedną z osób, która znalazła się na celowniku śledczych, była także Haspel. Nagrania koszmarnych przesłuchań z jej udziałem zostały zniszczone. Amerykański dziennik ""New York Times pisał, że miało stać się to na jej polecenie. I choć CIA próbowała zrzucić winę na kogoś innego, to nasz informator przekonuje, że podczas jednego z przesłuchań Haspel miała otwarcie przyznać się do niszczenia nagrań, dodając, że zrobiła to ""kierując się dobrem państwa"".  Wysoki rangą oficer polskiego wywiadu dodaje jednak, że w CIA na pewno jest szanowana, ponieważ gdy zeznawała przed komisją, broniła funkcjonariuszy Agencji zaangażowanych w brutalne przesłuchania. Teraz znalazła uznanie w oczach Trumpa. Na tyle, że powierzył jej funkcję szefowej CIA. Dzięki tej nominacji kobieta stała się jedną z najpotężniejszych osób świata - obdarzonych ogromną władzą... i wiedzą. Kontrowersje nie przeszkadzają zresztą prezydentowi Trumpowi - sam też w swoich wypowiedziach sugerował, że w walce z terroryzmem jest gotów akceptować brutalne metody służb. Wśród nich jest m.in. waterboarding, czyli podtapianie - przesłuchiwanego kładzie się głową w dół, tak, aby stopy znalazły się wyżej od głowy. Usta przykrywa się tkaniną i polewa się wodą, by wywołać wrażenie topienia i duszenia się u przesłuchiwanego. W ten sposób torturowano, także w Polsce w Kiejkutach, Abu Zubajada, który trafił do naszego kraju, jednak jego koszmar się nie skończył. - To bardzo... skuteczna metoda - podsumowuje nasz rozmówca, robiąc znaczącą pauzę miedzy słowami. I ucina temat.",Będzie jedną z najważniejszych kobiet świata. Robiła przerażające rzeczy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/elizabeth-moss-za-johnnyego-deppa-w-niewidzialnym-czlowieku/wzj7ybw,Kobieta zastąpi Johnny'ego Deppa!,"Johnny Depp nie wystąpi w remaku filmu ""Niewidzialny człowiek"". Jak donoszą zagraniczne media, wytwórnia zrezygnowała z zatrudnienia Johnny'ego Deppa, a w jego miejsce planuje zatrudnić Elizabeth Moss, znaną m.in. z serialu ""Opowieść podręcznej"".","Johnny Depp nie wystąpi w remaku filmu ""Niewidzialny człowiek"". Jak donoszą zagraniczne media, wytwórnia zrezygnowała z zatrudnienia Johnny'ego Deppa, a w jego miejsce planuje zatrudnić Elizabeth Moss, znaną m.in. z serialu ""Opowieść podręcznej"". O niespodziewanej zamianie odtwórcy głównej roli w odświeżonej wersji ""Niewidzialnego człowieka"" informuje Independent.co.uk. Jak wynika z informacji portalu, szykująca się do stworzenia nowej wersji hitu z 1933 roku, wytwórnia Universal chce, by miejsce Johnny'ego Deppa zajęła Elizabeth Moss. Scenariuszem i reżyserią filmu ma zająć się Leigh Whannell, który zdobył uznanie dzięki napisaniu scenariusza do ""Piły"". Na razie nie zapadły jednak żadne wiążące decyzje. I choć nie ma pewności, co mogło stać za ewentualna decyzją o rezygnacji z Deppa i planowanym zatrudnieniu Moss, to może mieć to związek z podjęciem strategicznych decyzji, dotyczących ""odświeżania"" starych produkcji. Universal podjął się tego, chcąc wykorzystać posiadane prawa do filmów, ale słaby odbiór ""Mumii"" z Tomem Cruisem, mógł wpłynąć na dalsze losy tzw. ""Morcznego Uniwersum"", w którym pojawiają się takie postacie jak potwór Frankensteina i jego oblubienica. Bardzo możliwe, że zmiany w obsadzie będą miały odmienić losy kolejnych filmów.",Kobieta zastąpi Johnny'ego Deppa!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/korea-pln-dwa-amerykanskie-bombowce-przelecialy-nad-polwyspem/r2lshk8,Bombowce nad Koreą Północną,"Dwa amerykańskie ponaddźwiękowe bombowce B-1B przeleciały nad Półwyspem Koreańskim - poinformowała południowokoreańska agencja Yonhap. Potwierdziło to również amerykańskie lotnictwo wojskowe, informując, że był to element manewrów przeprowadzanych wspólnie z japońską i południowokoreańską armią w rejonie Morza Japońskiego.","Dwa amerykańskie ponaddźwiękowe bombowce B-1B przeleciały nad Półwyspem Koreańskim - poinformowała południowokoreańska agencja Yonhap. Potwierdziło to również amerykańskie lotnictwo wojskowe, informując, że był to element manewrów przeprowadzanych wspólnie z japońską i południowokoreańską armią w rejonie Morza Japońskiego. Do przelotu doszło niedługo po tym, jak prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump spotkał się z dowództwem armii, aby przedyskutować sposoby reakcji na agresywne działania Korei Północnej. Podczas narady rozmawiano też o tym, jak zapobiegać zagrożeniom ze strony Pjongjangu związanym z bronią nuklearną, które mogłyby zagrozić Stanom Zjednoczonym oraz ich sojusznikom. O przewidywanych działaniach poinformowali prezydenta sekretarz obrony James Mattis oraz szef dowództwa generalnego armii generał Joseph Dunford. Od dłuższego czasu pomiędzy Waszyngtonem a Pjongjangiem trwa kryzys dyplomatyczny i militarny. Korea Północna pomimo nałożonych sankcji prowadzi program nuklearny, dokonuje prób z pociskami balistycznymi oraz przeprowadza próbne eksplozje jądrowe. W zeszłym tygodniu Donald Trump napisał na Twitterze, że przez ostatnie 25 lat amerykańscy prezydenci prowadzili rozmowy z Pjongjangiem, co kosztowało mnóstwo pieniędzy i nie przyniosło żadnego rezultatu. „Wszelkie porozumienia były lekceważone przez Koreę Północną, zanim wysechł na nich atrament, a amerykańscy negocjatorzy wychodzili na głupców. Przepraszam, ale w przypadku Korei Północnej zadziała tylko jedna rzecz” – napisał Donald Trump. Amerykański prezydent nie sprecyzował, co to oznacza. Wcześniej kilkakrotnie mówił, że Stany Zjednoczone „mogą zniszczyć” Koreę Północną, jeśli będzie to koniecznie, aby ochronić Stany Zjednoczone i ich sprzymierzeńców.",Amerykańskie bombowce B-1B,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-o-wpadce-podczas-podania-reki-donaldowi-trumpowi/zhmwt3c,Andrzej Duda nie wytrzymał. Tak skomentował „wpadkę” Trumpa,"Wizyta Donalda Trumpa w Polsce była szeroko komentowana przez media na całym świecie. Dziennikarzom nie umknęła jednak zabawna sytuacja, gdy Agata Duda ominęła wyciągniętą w jej kierunku dłoń prezydenta USA i najpierw podała rękę Melanii Trump. Do zamieszania, jakie powstało w związku z tą sytuacją, odniósł się także prezydent RP Andrzej Duda.","Wizyta Donalda Trumpa w Polsce była szeroko komentowana przez media na całym świecie. Dziennikarzom nie umknęła jednak zabawna sytuacja, gdy Agata Duda ominęła wyciągniętą w jej kierunku dłoń prezydenta USA i najpierw podała rękę Melanii Trump. Do zamieszania, jakie powstało w związku z tą sytuacją, odniósł się także prezydent RP Andrzej Duda. Sytuacja miała miejsce tuż po zakończeniu przemówienia amerykańskiego prezydenta. Gdy Donald Trump chciał podać rękę Agacie Dudzie, ta ominęła jego dłoń i pożegnała się najpierw z jego żoną Melanią. Dopiero później podała rękę Donaldowi Trumpowi. Pierwsza Dama nie zrobiła tego raczej z premedytacją, ale zdjęcia z tego zdarzenia obiegły cały świat. O wpadce amerykańskiego prezydenta donosiły m.in. „The Guardian”, „BBC”, a nawet media w Meksyku. Do całego zamieszania związanego z tą niezręczną sytuacją, odniósł się również prezydent RP Andrzej Duda. – W odpowiedzi na zaskakujące doniesień: moja żona uścisnęła ręce zarówno panu Trumpowi, jak i jego małżonce po tej wspaniałej wizycie. WALCZMY Z FAKE NEWSAMI - napisał na Twitterze. Na dowód opublikował też wideo z całego pożegnania z Trumpami. Przypomnijmy, że podczas wspólnej konferencji prasowej obu prezydentów padło wiele gorzkich słów na temat fake newsów. Donald Trump zaatakował stację CNN za podawanie niesprawdzonych informacji. W podobnym tonie o jednej z polskich stacji TV mówił prezydent RP. – Ład medialny jest rzeczą niezwykle istotną i oczywiście kiedy popatrzymy na sytuację, jaka jest w USA i jaka jest w Polsce, w każdym przypadku można odnotować wiele patologii. Mogę przytoczyć panu niedawny przykład. W jednym z polskich tygodników dokonano porównania między kanałami telewizyjnymi dwóch różnych stacji i przykładowo jedna z tych stacji nie odnotowała mojej wizyty w Chorwacji, bardzo ważnej, przygotowującej szczyt Trójmorza, ponieważ ta stacja nie przepada za mną jako prezydentem i w związku z tym spotykam się tam generalnie z permanentną krytyką, ale uważam, że taka jest rzeczywistość, takie są też prawa mediów – mówił Andrzej Duda dziennikarzom. D. Trump: Ta stacja od dawna nadaje fałszywe wiadomości i działa w sposób nieuczciwy Nagrali minę Andrzeja Dudy po pytaniu Trumpa o uczciwość mediów w Polsce",Andrzej Duda nie wytrzymał. Tak skomentował „wpadkę” Trumpa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/tysiace-zolnierzy-w-walce-z-pozarami-lasow-w-amazonii/byy39j9,Tysiące żołnierzy w walce z pożarami lasów w Amazonii,"W Brazylii do walki z pożarami lasów w Amazonii oddelegowano lotnictwo wojskowe i 44 tysięcy żołnierzy – podała w sobotę Associated Press. Media informują o kilkuset nowych ogniskach pożaru. Prezydent USA Donald Trump poinformował na Twitterze, że rozmawiał telefonicznie z brazylijskim przywódcą i zaoferował mu amerykańską pomoc w walce z pożarami lasów.","W Brazylii do walki z pożarami lasów w Amazonii oddelegowano lotnictwo wojskowe i 44 tysięcy żołnierzy – podała w sobotę Associated Press. Media informują o kilkuset nowych ogniskach pożaru. Prezydent USA Donald Trump poinformował na Twitterze, że rozmawiał telefonicznie z brazylijskim przywódcą i zaoferował mu amerykańską pomoc w walce z pożarami lasów. Plany gaszenia pożarów przedstawili w sobotę ministrowie obrony i środowiska Fernando Azevedo e Silva i Ricardo de Aquino Salles. Dzień wcześniej prezydent Brazylii Jair Bolsonaro podpisał dekret o skierowaniu wojska do walki z pożarami. Zachodnie agencje zauważają, że prezydent podjął zdecydowane działania dopiero pod presją opinii międzynarodowej. Jeszcze w czwartek Bolsonaro twierdził, że Brazylia nie ma środków, aby walczyć z pożarami. – Amazonia jest większa od Europy, jak można walczyć z kryminalnymi podpaleniami na takim obszarze? Nie mamy na to środków – mówił dziennikarzom. Prezydent Francji Emmanuel Macron napisał na Twitterze, że pożary w Amazonii są zagrożeniem dla całego świata oraz że ta sprawa powinna być przedyskutowana na szczycie grupy G7 we francuskim Biarritz. Z kolei prezydent USA Donald Trump poinformował w piątek na Twitterze, że rozmawiał telefonicznie z brazylijskim przywódcą i zaoferował mu amerykańską pomoc w walce z pożarami lasów w Amazonii. W sobotę minister obrony oświadczył, że ze strony amerykańskiej nie skierowano konkretnej pomocy do walki z pożarami. Dodał, że po rozmowie telefonicznej przywódców nie podjęto żadnych kolejnych kroków. Według oficjalnych danych pożary na obszarze Amazonii są w tym roku większe o 83 proc. w porównaniu z takim samym okresem w ub. roku. Płoną rozległe obszary puszczy tropikalnej, która jest uważana za ""płuca Ziemi"" i jedną z najważniejszych przeszkód przed zmianami globalnego klimatu. (BBC, PAP) Myślała, że ma wodę w uchu. Nie uwierzysz, co odkrył lekarz!",pożar lasu w Brazylii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-duda-spotkal-sie-z-sekretarzem-stanu-usa-rexem-tillersonem/bme9ss9,Prezydent Duda spotkał się z sekretarzem stanu USA!,"Prezydent Andrzej Duda przyjął w w Belwederze sekretarza stanu USA Rexa Tillersona – jednego z najważniejszych polityków w administracji prezydenta Donalda Trumpa – który składa dwudniową wizytę w Warszawie. Wśród głównych tematów rozmowy Tillersona z polską głową państwa były kwestie związane z bezpieczeństwem, w tym zwiększanie obecności armii Stanów Zjednoczonych w Polsce.","Prezydent Andrzej Duda przyjął w w Belwederze sekretarza stanu USA Rexa Tillersona – jednego z najważniejszych polityków w administracji prezydenta Donalda Trumpa – który składa dwudniową wizytę w Warszawie. Wśród głównych tematów rozmowy Tillersona z polską głową państwa były kwestie związane z bezpieczeństwem, w tym zwiększanie obecności armii Stanów Zjednoczonych w Polsce. Rozmowa – jak informuje Kancelaria Prezydenta – dotyczyła m.in. politycznego wsparcia dla kontaktów gospodarczych, a także współpracy energetycznej, wojskowej oraz współdziałania w Radzie Bezpieczeństwa ONZ. Szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski tłumaczył w rozmowie z dziennikarzami, że poprzez rozpoczęte na początku stycznia członkostwo w Radzie Bezpieczeństwa ONZ Polska staje się partnerem USA w polityce globalnej, dlatego spotkanie prezydenta z sekretarzem stanu USA dotyczyło również harmonogramu prac w RB ONZ. – Tak, żebyśmy mogli ustalić priorytety naszego wspólnego działania w tym obszarze jako państwa członkowskiego Rady – wyjaśniał minister. Szczerski dodał, że prezydent Duda poruszył temat sytuacji w Europie. Przedstawił również polski punkt widzenia na to, jak wygląda dzisiaj polityka zarówno europejska, jak i w naszym regionie. Wśród poruszanych tematów znalazły się również kwestie związane z inicjatywą Trójmorza oraz sytuacją na Ukrainie. W sobotę rano z sekretarzem stanu USA będą rozmawiali premier Morawiecki i szef MSZ Jacek Czaputowicz. Po rozmowach planowana jest wspólna konferencja prasowa szefów dyplomacji. Rex Tillerson  – sekretarz stanu USA – to jedna z najważniejszych osób w administracji Donalda Trumpa a zarazem kontrowersyjna postać przez to, że ma znakomite relacje z Władimirem Putinem (o czym piszemy tutaj). To jednak z nim władze Polski muszą w Warszawie załatwić kluczowe interesy, także wymierzone w Rosję.",Tillerson i Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/o-czym-rozmawial-trump-z-putinem/188yrth,O czym rozmawiał Trump z Putinem?,"O czym rozmawiał Donald Trump z Władimirem Putinem podczas nieoficjalnej rozmowy w trakcie szczytu G-20? Nad tym pytaniem głowi się wielu analityków, polityków i dziennikarzy. Wszystko dlatego, że podczas nieoficjalnego spotkania podobno nikt nie robił notatek. A to dość nietypowa sytuacja.","O czym rozmawiał Donald Trump z Władimirem Putinem podczas nieoficjalnej rozmowy w trakcie szczytu G-20? Nad tym pytaniem głowi się wielu analityków, polityków i dziennikarzy. Wszystko dlatego, że podczas nieoficjalnego spotkania podobno nikt nie robił notatek. A to dość nietypowa sytuacja. Podczas szczytu G20 Donald Trump i Władimir Putin rozmawiali dwa razy: raz oficjalnie i raz nieoficjalnie. O tym drugim spotkaniu informowały amerykańskie media, a potwierdził je także Biały Dom. I choć nieformalne spotkanie było - jak sama nazwa wskazuje - nieoficjalną rozmową, to właśnie ono może mieć poważne konsekwencje. Nikt jednak nie ma na razie pomysłu jakie, gdyż w spotkaniu oprócz Donalda Trumpa i Władimira Putina uczestniczył tylko rosyjski tłumacz. A to dziwi i niepokoi, bo zazwyczaj w takich konsultacjach bierze udział ktoś, kto przygotowuje z nich notatki. Głównie po to, by ich uczestnicy mogli przygotować się do kolejnych rozmów. Kwestia braku notatek została poruszona przez ""Washington Post"", który opisuje rolę tych tzw. MemConów w kształtowaniu polityki. Dzięki nim, doradcy, którzy nie uczestniczą w spotkaniach mogą opierać się na nich tworząc kolejne strategie i scenariusze. Dziennikarze przypominają tu słowa Henry'ego Kissingera, który zwykł mawiać ""jeśli nie wiesz, co zostało powiedziane, będzie ci ciężko tworzyć politykę"". Niektórych dziwi również fakt, iż podczas tego spotkania Trump pojawił się bez tłumacza, podczas gdy Putin przyszedł z taką osobą. Wyjaśnienie tego zagadnienia może być prostsze: prezydent USA był tego dnia tylko z tłumaczem języka japońskiego, gdyż to właśnie obok japońskiego premiera siedział Trump podczas kolacji. Dużo trudniej odgadnąć, o czym rozmawiali nieoficjalnie przywódcy dwóch światowych mocarstw. Jest jednak prawdopodobne, że ta pogawędka będzie miała wpływ na losy świata. Hit internetu! Nagrał piosenkę dla Trumpa, nam mówi o „nieboszczyku Rosiewiczu""",O czym rozmawiał Trump z Putinem?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ataku-chemiczny-w-syrii-francja-ujawnia-wstrzasajacy-raport/2sx2d4h,Atak chemiczny w Syrii. Francja ujawnia wstrząsający raport,"Ministerstwo Spraw Zagranicznych Francji opublikowało w sobotę rano dokument przedstawiający szereg dowodów na to, że za ataki chemiczne na Dumę w syryjskiej Wschodniej Gucie odpowiedzialność ponosi prezydent Baszar al-Asad. Raport zawiera, m.in. analizę relacji świadków, zdjęć i materiałów wideo, które pojawiły się w prasie i mediach społecznościowych tuż po ataku.","Ministerstwo Spraw Zagranicznych Francji opublikowało w sobotę rano dokument przedstawiający szereg dowodów na to, że za ataki chemiczne na Dumę w syryjskiej Wschodniej Gucie odpowiedzialność ponosi prezydent Baszar al-Asad. Raport zawiera, m.in. analizę relacji świadków, zdjęć i materiałów wideo, które pojawiły się w prasie i mediach społecznościowych tuż po ataku. W sobotę rano minister spraw zagranicznych Francji Jean-Yves Le Drian powiedział na antenie telewizji BFM TV, że Francja ma ""wiarygodne informacje"" na temat winy syryjskich sił zbrojnych za atak chemiczny na Dumę we Wschodniej Gucie 7 kwietnia 2018 roku. Dodał też, że ""czerwona linia"" została ponownie przekroczona. Na potwierdzenie tych słów Ministerstwo Spraw Zagranicznych Francji opublikowało dzisiaj rano dokument, składający się z około dziesięciu stron, zawierający ""analizę techniczną informacji z otwartych źródeł"" i ""odtajnione informacje uzyskane przez francuskie służby"". W raporcie mowa jest m.in. o ilości ofiar oraz objawach odpowiadających ekspozycji na środek chemiczny.  ""Masowe przybycie pacjentów (co najmniej sto osób) z objawami ekspozycji na czynnik chemiczny w ośrodkach zdrowia we Wschodniej Gucie zostało stwierdzone i udokumentowane wczesnym wieczorem. W sumie kilkadziesiąt osób, co najmniej czterdzieści - według kilku źródeł, umarło na skutek kontaktu z substancją chemiczną."" - napisano w raporcie. Francuskie służby przeanalizowały relacje świadków, zdjęcia i filmy, które pojawiły się w Internecie i w prasie tuż po ataku. ""Spontaniczny charakter obiegu zdjęć w mediach społecznościowych potwierdza, że  materiały wideo nie zostały zmontowane, a zdjęcia przetworzone. Co więcej, materiały były publikowane także przez wiarygodne dotychczas źródła."" - przekonują w raporcie francuskie służby. Eksperci dokonali analizy widocznych na zdjęciach i filmach objawów występujących u mieszkańców po ataku. ""Niektóre z objawów, które można zidentyfikować na opublikowanych materiałach, to: trudności z oddychaniem, asfiksja (inaczej uduszenie - przyp. red.), silny zapach chloru, nadmierne wydzielanie śliny i wydzielanie płynów przez nos, sinica (niebieska skóra), oparzenia skóry i rogówki. Wszystkie te elementy są charakterystyczne dla ekspozycji na czynnik chemiczny"" - piszą eksperci w raporcie. Dokument zawiera również wstrząsające zdjęcia ofiar ataku z 7 kwietnia, przedstawiające wyżej wymienione objawy. Francuskie służby tłumaczą jednocześnie, że manipulacja obrazami nie wydaje się w tej sytuacji prawdopodobna, ponieważ frakcje obecne w Gucie ""nie mają środków do przeprowadzenia manewru komunikacyjnego na taką skalę"".  Jaki interes miałby Bashar al-Assad w wyniszczeniu własnej populacji, biorąc pod uwagę przytłaczającą przewagę jego sił w tym regionie? Według francuskich służb, taktyka reżimu we Wschodniej Gucie polega na oddzieleniu od siebie grup bojowników, by zmusić ich do kapitulacji. Dodają też, że śmiercionośne ataki mają ""ukarać ludność cywilną obecną w strefach"" zajętych przez bojowników i ""stworzyć klimat terroru i paniki, która ma ich zachęcić do poddania się"". ",Francja opublikowała szokujący raport na temat ataków chemicznych w Syrii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/97-latek-skoczyl-na-spadochronie-weteran-tom-rice-upamietnil-ladowanie-w-normandii/fjs6v6p,97-latek skoczył na spadochronie,"97-letni weteran USA skoczył na spadochronie w Normandii. Dokładnie 75 lat temu zrobił to w nieco innych warunkach. Weteran odtwarzał D-Day, czyli lądowanie aliantów w okupowanej Francji 6 czerwca 1944 r., razem ze współczesnymi spadochroniarzami. W ten sposób upamiętnił rozpoczęcie operacji ""Overlord"", która uważana jest za punkt zwrotny w historii II wojny światowej.","97-letni weteran USA skoczył na spadochronie w Normandii. Dokładnie 75 lat temu zrobił to w nieco innych warunkach. Weteran odtwarzał D-Day, czyli lądowanie aliantów w okupowanej Francji 6 czerwca 1944 r., razem ze współczesnymi spadochroniarzami. W ten sposób upamiętnił rozpoczęcie operacji ""Overlord"", która uważana jest za punkt zwrotny w historii II wojny światowej. Były spadochroniarz Tom Rice z San Diego w Kalifornii był jednym z około 200 spadochroniarzy, którzy wypełnili niebo nad Normandią we Francji w 75. rocznicę inwazji. Skoczkowie uhonorowali w ten sposób żołnierzy powietrznodesantowych, którzy wylądowali za liniami wroga przed inwazją morską z 6 czerwca 1944 roku. Tom Rice skoczył w tandemie mniej więcej w ten sam obszar, w którym wylądował w D-Day. - To było idealne, doskonały skok. Czuję się świetnie. Wracam na górę i zrobię to wszystko jeszcze raz - powiedział. Tysiące weteranów przyłączyło się wczoraj do służby na pamiątkę lądowań w Normandii, podczas gdy światowi przywódcy, w tym prezydent Donald Trump i premier Theresa May, zebrali się w Portsmouth. Operacja ""Overlord"" uważana jest za punkt zwrotny w drugiej wojnie światowej. Inne skoki spadochronowe z okazji 75. rocznicy są planowane z udziałem brytyjskich weteranów w Sannerville. Tom Rice, który trenował przez sześć miesięcy, powiedział, że oryginalny skok w D-Day był „najgorszym skokiem, jaki kiedykolwiek miałem”. Inni spadochroniarze skakali z pamiątkami z II wojny światowej. Niektóre z nich, to te same, które ich dziadkowie brali do bitwy. Wielu uczestników obchodów nosiło mundury z czasów wojny.",97-latek skoczył na spadochronie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prokurator-usa-sprawdzi-organizacje-ktora-dala-pol-miliona-nowickiej/hc1zz3c,Organizacja wspierająca Wandę Nowicką pod lupą śledczych. Handlują dziecięcymi organami?!,"Planned Parenthood (PPFA) organizacja, która latami opłacała działalność proaborcyjną Wandy Nowickiej ma wielkie kłopoty. Radio Maryja informuje, że amerykańska prokuratura prowadzi śledztwo ws. bardzo poważnych podejrzeń – PPFA miała handlować organami nienarodzonych dzieci!","Planned Parenthood (PPFA) organizacja, która latami opłacała działalność proaborcyjną Wandy Nowickiej ma wielkie kłopoty. Radio Maryja informuje, że amerykańska prokuratura prowadzi śledztwo ws. bardzo poważnych podejrzeń – PPFA miała handlować organami nienarodzonych dzieci! Jak donosi Radio Maryja, śledztwo ws. Planned Parenthood wszczęto na polecenie dwóch komisji Kongresu, które badały wcześniej sprawę handlu dziecięcymi organami. O procederze stało się głośno przed dwoma laty, gdy w wyniku wielkiego dziennikarskiego śledztwa, zgromadzono prawie 500 godzin nagrań obciążających PPFA. Niewykluczone, że wkrótce zostaną przedstawione konkretne zarzuty. – Kontrowersje w Stanach Zjednoczonych dotyczące handlu organami dzieci abortowanych trwają już od kilku lat. A najgorsze jest to, że płaci za to podatnik, dlatego że Planned Parenthood – organizacja, która jest największym dostarczycielem „usług aborcyjnych” na całym świecie i w USA też – jest dofinansowywana przez rząd. Prezydent Trump obiecał, że zrobi z tym porządek. W tej chwili zaczynają się już tak na poważnie badania tej sprawy – komentuje Ewa Kowalewska z Human Life International Polska. Sprawa ma również polski wątek. W 2015 r. Telewizja Republika ujawniła, że w latach 2001-2008 Towarzystwo Rozwoju Rodziny otrzymało od Planned Parenthood ok. 430 tysięcy dolarów wsparcia. Członkiem Towarzystwa Rozwoju Rodziny jest Federacja na Rzecz Kobiet i Planowania Rodziny, w działania której od 1992 r. angażowała się była wicemarszałek Sejmu Wanda Nowicka. Co na to sama zainteresowana? – To bajdy Adelajdy – komentowała Nowicka w 2015 r. Później twierdziła, że nie ma wiele czasu, żeby się nad tym pochylić, bo jest zajęta. Teraz sprawie przygląda się Departament Sprawiedliwości USA, który sprawdzi czy Planned Parenthood rzeczywiście brała udział w procederze handlu dziecięcymi organami i dokładnie prześwietli finanse organizacji. Jeśli okaże się, że z jej wsparcia korzystała Federacja Nowickiej, była wicemarszałek będzie w poważnych tarapatach. Nowicka dostała fortunę od amerykańskiej organizacji podejrzane o handel organami dzieci!",Organizacja z USA handlowała organami dzieci?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/greta-thunberg-czlowiekiem-roku-tygodnika-time/nwlx2eg,"16-latka człowiekiem roku tygodnika ""Time""","16-letnia Greta Thunberg została Człowiekiem Roku wg. amerykańskiego tygodnika ""Time"". Aktywistka jest najmłodszą zwyciężczynią tego prestiżowego rankingu. Szwedka zdobyła uznanie za działalność dla zatrzymania zmian klimatycznych, za którą nagrodzono ją wcześniej Right Livelihood Award (nagrodą nazywaną alternatywnym Noblem).","16-letnia Greta Thunberg została Człowiekiem Roku wg. amerykańskiego tygodnika ""Time"". Aktywistka jest najmłodszą zwyciężczynią tego prestiżowego rankingu. Szwedka zdobyła uznanie za działalność dla zatrzymania zmian klimatycznych, za którą nagrodzono ją wcześniej Right Livelihood Award (nagrodą nazywaną alternatywnym Noblem). „Stała się największym głosem w sprawie największego problemu z jakim mierzy się planeta w tym roku, przybywający praktycznie znikąd, by poprowadzić światowy ruch” – powiedział o Grecie naczelny tygodnika ""Time"" Edward Felsenthal. Thunberg, która w styczniu skończy 17 lat, jest znana z ostrych, bezpośrednich wypowiedzi, nawołuje do natychmiastowego podjęcia działań w związku ze zmianami klimatu - zauważa Reuters. W sierpniu 2018 roku Thunberg postanowiła, co piątek protestować przed szwedzkim Parlamentem, dopóki władze nie podejmą poważnych działań w walce ze zmianami klimatu. ""Time"" pochwalił ją za rozpoczęcie wówczas akcji, która przerodziła się w światowy ruch. ""W ciągu 16 kolejnych miesięcy przemawiała do głów państw w ONZ, spotkała się z papieżem, starła się z prezydentem USA i zainspirowała 4 mln ludzi do włączenia się w światowy strajk klimatyczny 20 września 2019 roku. Była to największa demonstracja w sprawie klimatu w historii ludzkości"" – przypomina Time. Szwedka zapoczątkowała inicjatywę szkolnych strajków nazywanych Piątkami dla Przyszłości (Fridays for Future), jest też inicjatorką globalnego ruchu ""Młodzież dla klimatu"". Przemawiała także podczas szczytów klimatycznych ONZ COP24 w Katowicach i COP25 w Madrycie. We wrześniu została jedną z laureatek alternatywnego Nobla za to, że ""dała głos pokoleniu, które będzie musiało ponieść konsekwencje naszej politycznej niezdolności do powstrzymania zmian klimatu"". Thunberg zrobiła sobie roczną przerwę w szkole, by prowadzić akcje na rzecz klimatu. Tygodnik ""Time"" każdego roku przyznaje tytuł człowieka roku postaciom, grupom czy ideom, które zdaniem czasopisma wywarły największy wpływ na aktualne wydarzenia. W ubiegłym roku główną nagrodę ""człowieka"" roku otrzymali zamordowani, więzieni i szykanowani dziennikarze. W ostatnich latach główne nagrody otrzymywali m.in. były prezydent USA Barack Obama, kanclerz Niemiec Angela Merkel, papież Franciszek oraz obecny amerykański prezydent Donald Trump.","16-latka człowiekiem roku tygodnika ""Time""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/marsz-niepodleglosci-krytykowany-przez-zagraniczne-media/gy4m0db,Zagraniczne media ostro o Marszu Niepodległości,"""Odrażające. Ponad 60 tysięcy osób maszerowało w Warszawie za czystością etniczną Polski. Wolnej od Żydów i muzułmanów"" - napisał na Twitterze jeden z zagranicznych portali informacyjnych. Sobotni Marsz Niepodległości wzbudził ogromne kontrowersje i spowodował lawinę niepochlebnych komentarzy. Brytyjskie media krytykują ""rasistowskie i antysemickie hasła"" wykrzykiwane przez demonstrantów.","""Odrażające. Ponad 60 tysięcy osób maszerowało w Warszawie za czystością etniczną Polski. Wolnej od Żydów i muzułmanów"" - napisał na Twitterze jeden z zagranicznych portali informacyjnych. Sobotni Marsz Niepodległości wzbudził ogromne kontrowersje i spowodował lawinę niepochlebnych komentarzy. Brytyjskie media krytykują ""rasistowskie i antysemickie hasła"" wykrzykiwane przez demonstrantów. Sobotni Marsz Niepodległości był uważnie obserwowany przez zagranicznych dziennikarzy, m.in. z Wielkiej Brytanii. Komentarze są dalekie od pozytywnych. ""Daily Mail"" pisze o ""tysiącach skrajnie prawicowych demonstrantów, którzy skandowali antysemickie hasła dając pokaz ksenofobii i supremacji białej rasy"". Uwagę przedstawicieli zachodnich mediów zwróciły również bulwersujące transparenty i piosenki, jak i wypowiedzi samych uczestników. Jeden z nich stwierdził, że przyszedł na marsz, by ""odsunąć żydostwo od władzy"". Z kolei BBC wspomina o ""rasistowskich okrzykach"" i publikuje wypowiedzi uczestników marszu, które wahają się od pokojowych po skrajnie negatywne. Jeden z przechodzących mężczyzn wyznaje, że jego intencją jest, by ""uczcić pamięć tych, którzy polegli w walce za Polskę"". Inny jednak dodaje: ""Nie chcemy islamizacji Europy, a szczególnie Polski"". Trudno się dziwić, że zachodnie media podkreślają antyislamską i antyimigrancką wymowę tego wydarzenia. Przypominają też o pochodzeniu hasła tegorocznego marszu, ""My chcemy Boga"". Słowa te wypowiedział w czasie wizyty w Polsce Donald Trump znany z prawicowych poglądów. Magazyn ""The Guradian"" ochrzcił Marsz Niepodległości mianem największej tego typu manifestacji w Europie. Na Twitterze pojawiają się kolejne ostre słowa o przebiegu tego wydarzenia. ""Odrażające. Ponad 60 tysięcy osób maszerowało w Warszawie za czystością etniczną Polski. Wolnej od Żydów i muzułmanów"" - pisze jeden z izraelskich portali informacyjnych, Israel Hatzolah. Dziennikarz amerykańskiego tygodnika ""Time"" Jesse Lehrich, zamieścił twitta o marszu ""60 tysięcy nazistów"". Komentująca wpis dziennikarka cytuje napisy z transparentów niesionych przez uczestników pochodu: ""Czysta Krew"", ""Europa będzie biała"", ""Módlmy się o Islamski Holokaust"".",Marsz Niepodległości,
http://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/polskie-jablka-beda-eksportowane-na-rynek-amerykanski/4g7je1k,Polskie jabłka trafią do USA,"Jacek Bogucki po rozmowach z przedstawicielami władz amerykańskich w Waszyngtonie wyraził nadzieję, że polskie jabłka będą eksportowane na rynek amerykański. – Obecnie w Polsce przeprowadzane są badania przez amerykańskich inspektorów sanitarnych. Jeśli wszystko dobrze pójdzie, eksport polskich jabłek do Stanów Zjednoczonych to sprawa miesięcy, a nawet tygodni – twierdzi wiceminister rolnictwa.","Jacek Bogucki po rozmowach z przedstawicielami władz amerykańskich w Waszyngtonie wyraził nadzieję, że polskie jabłka będą eksportowane na rynek amerykański. – Obecnie w Polsce przeprowadzane są badania przez amerykańskich inspektorów sanitarnych. Jeśli wszystko dobrze pójdzie, eksport polskich jabłek do Stanów Zjednoczonych to sprawa miesięcy, a nawet tygodni – twierdzi wiceminister rolnictwa. Podczas niespełna dwudniowej wizyty w amerykańskiej stolicy najważniejsze znaczenie miały rozmowy wiceministra w Biurze Przedstawiciela Handlowego Stanów Zjednoczonych (USTR) - niezależnej agencja rządu federalnego, która jest odpowiedzialna za kształtowanie polityki handlowej i jej realizację. Agencja ta, stworzona w 1962 r., nabrała szczególnego znaczenia w obecnej administracji Białego Domu, ponieważ prezydent Donald Trump powierzył jej zadanie renegocjowania międzynarodowych porozumień handlowych, takich jak porozumienie o wolnym handlu NAFTA zawarte pomiędzy Kanadą, Meksykiem i Stanami Zjednoczonymi. Bogucki poinformował w środę, że podczas spotkania z Sharon Bomer, dyrektor generalną ds. rolnictwa i polityki handlowej w USTR, poruszył także zagadnienie eksportu na rynek amerykański polskiego drobiu. Drób i produkty z drobiu należą, jak podkreślił wiceminister do sztandarowych produktów polskiego eksportu, jednak podobnie jak jabłka nie mają swobodnego dostępu na rynek amerykański. Bogucki, który w przeszłości prowadził swoje własne gospodarstwo rolne i był wójtem gminy Czyżew-Osada w rodzinnym województwie podlaskim, o polsko-amerykańskiej wymianie handlowej rozmawiał także z przedstawicielami amerykańskiego ministerstwa handlu.",Polskie jabłka trafią na rynek amerykański,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-trump-wysmial-16-latke-na-szczycie-klimatycznym-onz/7rqb26n,Trump nie mógł się powstrzymać. Wyśmiał 16-letnią aktywistkę,"16-letnia Greta Thunberg pojawiła się na szczycie klimatycznym ONZ w Nowym Jorku. Przemówienie szwedzkiej aktywistki o ochronie środowiska dało do myślenia wielu światowym przywódcom. Niestety, słowa nastolatki nie przekonały Donalda Trumpa. Prezydent USA skomentował na Twitterze wystąpienie 16-latki w dość ironiczny sposób.","16-letnia Greta Thunberg pojawiła się na szczycie klimatycznym ONZ w Nowym Jorku. Przemówienie szwedzkiej aktywistki o ochronie środowiska dało do myślenia wielu światowym przywódcom. Niestety, słowa nastolatki nie przekonały Donalda Trumpa. Prezydent USA skomentował na Twitterze wystąpienie 16-latki w dość ironiczny sposób. Greta Thunberg wystąpiła podczas ceremonii otwarcia Szczytu Klimatycznego ONZ w Nowym Jorku. W trakcie przemówienia szwedzka aktywistka w ostry sposób skomentowała poczynania światowych przywódców w zakresie ochrony środowiska.   – Ukradliście moje marzenia i moje dzieciństwo swoim pustosłowiem. Jak śmieliście! Młodzi ludzie zaczynają rozumieć waszą zdradę i nie pozwolimy wam od tego uciec – grzmiała nastolatka. – Ludzie cierpią, ludzie umierają, walą się ekosystemy. Stoimy u progu wielkiego wymierania, a wy potraficie mówić tylko o pieniądzach i opowiadać bajki o wiecznym wzroście gospodarczym – mówiła Thunberg w Nowym Jorku.  I choć przemówienie Grety dało wielu przywódcom sygnał, że trzeba zacząć poważnie pochylić się nad kwestią ochrony środowiska, to nie zrobiło ono wielkiego wrażenia na Donaldzie Trumpie. Prezydent USA w ironiczny sposób skomentował na Twitterze wystąpienie szwedzkiej aktywistki.  – Ona wygląda na bardzo szczęśliwą młodą dziewczynę, z nadzieją spoglądającą w jasną i wspaniałą przyszłość. Jak miło to widzieć! – napisał prezydent USA.  Choć wpis prezydenta USA wywołał wśród internautów niemałe poruszenie, to sama Greta zdała się nie przejmować słowami Trumpa. Nastolatka po wpisie prezydenta USA zmieniła swój opis na Twitterze. Nastolatka określa siebie jako ""szczęśliwą i młodą dziewczynę, która spogląda w jasną i wspaniałą przyszłość"". Wbrew zapowiedziom, prezydent USA pojawił się na szczycie klimatycznym ONZ.  Trump nie zamierzał pojawić się na nim, gdyż w tym czasie miał wygłosić przemówienie na spotkaniu poświęconym prześladowaniom na tle religijnym, w szczególności chrześcijan. Ostatecznie spędził na szczycie zaledwie kwadrans.  Prezydent, który przybył do Nowego Jorku w niedzielę, spotkał się m.in. z prezydentem Polski Andrzejem Dudą, premierem Pakistanu Imranem Khanem i prezydentem Korei Południowej Mun Dze Inem. We wtorek Trump ma wygłosić przemówienie podczas debaty generalnej Zgromadzenia Ogólnego ONZ. Jego wystąpienie, według źródeł w administracji, ma dotyczyć suwerenności i niepodległości USA, a także ochrony wolności religijnych. Następnie zaplanowane są spotkania Trumpa z premierem Wielkiej Brytanii Borisem Johnsonem, premierem Indii Narendrą Modim i prezydentem Iraku Barhamem Salihem.",Trump nie mógł się powstrzymać. Wyśmiał 16-letnią aktywistkę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/co-z-wyprawa-ministra-antoniego-macierewicza-do-usa/bxlc268,Macierewicz nie leci do USA? Jest odpowiedź MON,"Na 17 stycznia zaplanowane było spotkanie ministra obrony, Antoniego Macierewicza z doradcą prezydenta USA, gen. McMasterem. Spotkanie jest prestiżowe i ważne, bo McMaster doradza Trumpowi w sprawach bezpieczeństwa narodowego i byłoby drugim spotkaniem Macierewicza z kimś ze ścisłego kierownictwa Białego Domu. Ale były szef MON, Tomasz Siemoniak twierdzi, że do spotkania nie dojdzie.","Na 17 stycznia zaplanowane było spotkanie ministra obrony, Antoniego Macierewicza z doradcą prezydenta USA, gen. McMasterem. Spotkanie jest prestiżowe i ważne, bo McMaster doradza Trumpowi w sprawach bezpieczeństwa narodowego i byłoby drugim spotkaniem Macierewicza z kimś ze ścisłego kierownictwa Białego Domu. Ale były szef MON, Tomasz Siemoniak twierdzi, że do spotkania nie dojdzie. Na to zareagował z kolei MON. Rzecznik resortu, płk Anna Pęzioł-Wójtowicz napisała, że spotkanie jest zaplanowane i się odbędzie. Nie tylko pokazuje nam, która jest godzina, ale również jest stylowym dodatkiem. Sprawdź i porównaj ceny! Rozmowa miałaby dotyczyć m.in. wschodniej flanki NATO i bezpieczeństwa Polski.  W ubiegłym roku Macierewicz spotkał się z sekretarzem obrony USA, Jamesem Mattisem. Rozmowy dotyczyły m.in. zwiększania obecności wojsk amerykańskich w Polsce oraz umowy dotyczącej dostaw systemu obrony powietrznej Patriot. Trwają rozmowy w tej sprawie z rządem USA. Dotyczą przede wszystkim bardzo wysokiej ceny - 10,5 miliarda dolarów! Polski na taki zakup w tej chwili nie stać. Zdaniem Siemoniaka, Amerykanie mieli zrezygnować ze spotkania, bo nie chcą w ten sposób wpływać na decyzję premiera Mateusza Morawieckiego w sprawie rekonstrukcji rządu. Spotkanie zwiększałoby szansę Macierewicza na pozostanie w rządzie.",Macierewicz nie leci do USA? Jest odpowiedź MON,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polskie-sluzby-zatrzymaly-atak-gru/kpwh2tz,Rosyjscy szpiedzy zaatakowali polskie MSZ i MON?!,"Polskie służby zatrzymały atak GRU, a rosyjski wywiad w zakresie wojny w cyberprzestrzeni nie ma sukcesów w Polsce – twierdzi Rzeczpospolita i opisuje, że w MSZ zatrzymano atak hakerów kojarzonych z Kremlem. – Ataki zazwyczaj odkrywane są po fakcie, a nie w czasie, gdy trwają – mówi fakt24.pl Piotr Niemczyk, ekspert od spraw bezpieczeństwa i były oficer UOP. Zaznacza jednak, że Polska jest stosunkowo bezpieczna.","Polskie służby zatrzymały atak GRU, a rosyjski wywiad w zakresie wojny w cyberprzestrzeni nie ma sukcesów w Polsce – twierdzi Rzeczpospolita i opisuje, że w MSZ zatrzymano atak hakerów kojarzonych z Kremlem. – Ataki zazwyczaj odkrywane są po fakcie, a nie w czasie, gdy trwają – mówi fakt24.pl Piotr Niemczyk, ekspert od spraw bezpieczeństwa i były oficer UOP. Zaznacza jednak, że Polska jest stosunkowo bezpieczna. Według opiniotwórczego dziennika hakerzy zaatakowali Ministerstwo Spraw Zagranicznych wysyłają maile z załącznikami sugerującymi poprzez swoją nazwę, że są dokumentami z informacjami przydatnymi w ich prac. Pliki „Brexit 15.11.2018.docx”, „Note 77 Pakistan.docx”, „XX19A18 NATO Logistics Introductory Course.docx” i „Rocket attacks on Israel.docx”, miały umożliwić przejęcie komputerów urzędników ministerstwa. Jednak miało to być możliwe dopiero wtedy, kiedy urzędnicy otworzyliby plik i zaakceptowali komunikat o tym, że dokument powstał we wcześniejszej niż używana przez ministerstwo wersji edytora tekstu, a żeby go otworzyć, należało kliknąć zgodę w określonym miejscu. Jak to się stało, że żaden urzędnik nie dał się nabrać nie wiadomo. Brak też szczegółów, jaka miała być rola polskich służb i czy ograniczyła się do ostrzeżenia pracowników, ale ministerstwo chwali się, że nic złego się nie stało.  „Atak nie był skuteczny, został natychmiastowo wykryty oraz zablokowany zgodnie z obowiązującymi procedurami, dzięki czemu nie wpłynął na funkcjonowanie organizacji” – skomentowały służby prasowe MSZ. W tekście dziennikarz Wiktor Ferfecki podaje, że za atakiem miała stać rosyjska grupa hakerów APT28, choć w komunikacie ministerstwo o tym nie przesądza. Gdyby jednak tak było, można by mówić o polskim sukcesie. Grupa ATP28 może się „pochwalić” atakami na serwery OBWE, niemieckiego parlamentu, a nawet włamanie do poczty Partii Demokratycznej i wykradzenie informacji, które mogły skompromitować Hillary Clinton, kontrkandydatkę Donalda Trumpa w wyborach prezydenckich USA. Mimo to pracujący dla rządu ekspert uspokaja. – Nawet jeśli złośliwe oprogramowanie zostałoby uruchomione na komputerach biurowych, to nadal bez dostępu do sieci tajnej. W tych ministerstwach tego typu ataki (wykorzystujące stare podatności czy makra w edytorze tekstu) są szybko wykrywane i blokowane – podkreśla Mariusz Burdy z firmy Prevenity.  Jednak radość wygląda na przesadzoną lub przedwczesną. Dlaczego? – Takie ataki najczęściej są wykrywane dopiero po czasie. W przypadku USA wykryto je wiele miesięcy później, a do tego służby amerykańskie mają dostęp do infrastruktury i mogą korzystać z informacji Google, Amazona czy Facebooka, co ułatwia wykrycie ataków – twierdzi Piotr Niemczyk, ekspert ds. bezpieczeństwa.  – Przeprowadzającemu takie operacje nie zależy na pochwaleniu się sukcesem – mówi ""Rzeczpospolitej"" prezes fundacji Bezpieczna Cyberprzestrzeń Mirosław Maj i podkreśla, że możemy nie wiedzieć o wszystkich atakach APT28 Na problemy w obszarze cyberbezpieczeństwa i brak realnych działań zwraca uwagę Paweł Zalewski, w gabinecie cieni PO odpowiedzialny za politykę zagraniczną.","MSZ twierdzi, że cyberszpiedzy z Rosji nie mają w Polsce sukcesów",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/w-ostatnim-dniu-pracy-usunal-konto-donalda-trumpa/4v5lsbn,W ostatnim dniu pracy zrobił to Trumpowi,"Żegnający się z pracą w serwisie społecznościowym Twitter mężczyzna postanowił skorzystać z ""władzy"", którą dawało mu jego stanowisko. Odchodzący pracownik dezaktywował konto prezydenta USA Donalda Trumpa. Po 11 minutach konto przywrócono.","Żegnający się z pracą w serwisie społecznościowym Twitter mężczyzna postanowił skorzystać z ""władzy"", którą dawało mu jego stanowisko. Odchodzący pracownik dezaktywował konto prezydenta USA Donalda Trumpa. Po 11 minutach konto przywrócono. Donald Trump znany jest ze swojej słabości do mediów społecznościowych. Prezydent USA jest wyjątkowo aktywny na Twitterze - śledzi go tam ponad 47 milionów użytkowników. Część obserwatorów sceny politycznej uważa, iż wspomniana aktywność była jednym z elementów które przeważyły szalę zwycięstwa w wyborach prezydenckich na korzyść Trumpa. Nic więc dziwnego, że wiele osób było w szoku, gdy nagle zniknęło jego konto na portalu. I choć początkowo Twitter podał, że zostało ono ""nieumyślnie dezaktywowane"" z powodu ""błędu ludzkiego"", ale następnie serwis przyznał, że stał za tym ""pracownik działu obsługi klienta"", który zrobił to w swoim ostatnim dniu pracy. Twitter zapowiedział, że dołoży starań, by zapobiec podobnym wydarzeniom w przyszłości. Konto Trumpa (@realdonaldtrump) było nieaktywne przez 11 minut. W USA powołują się na Szydło. Stawiają jej słowa za wzór!",W ostatnim dniu pracy zrobił to Trumpowi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szefowie-departamentu-stanu-komplementuja-stephena-mulla/ezdvkkk,Kandydat na prezydenta USA gratuluje ambasadorowi z Polski,"Był jednym z najpopularniejszych Amerykanów w Polsce. To on załatwiał szczegóły obecności wojsk NATO w naszym kraju, ale jednocześnie podbijał serca Polaków poczuciem humoru, pogodą ducha, wyjątkowo dobrą znajomością języka polskiego i szalonymi pomysłami. Stephen Mull po 36 latach pracy w dyplomacji Stanów Zjednoczonych kończy karierę. – Życzę mu powodzenia w jego nowej misji – napisał John Kerry, znany senator Partii Demokratycznej, były sekretarz departamentu Stanu. Gratulacje składają też Polacy, ale trudno znaleźć wśród nich polityków PiS..","Był jednym z najpopularniejszych Amerykanów w Polsce. To on załatwiał szczegóły obecności wojsk NATO w naszym kraju, ale jednocześnie podbijał serca Polaków poczuciem humoru, pogodą ducha, wyjątkowo dobrą znajomością języka polskiego i szalonymi pomysłami. Stephen Mull po 36 latach pracy w dyplomacji Stanów Zjednoczonych kończy karierę. – Życzę mu powodzenia w jego nowej misji – napisał John Kerry, znany senator Partii Demokratycznej, były sekretarz departamentu Stanu. Gratulacje składają też Polacy, ale trudno znaleźć wśród nich polityków PiS.. Stephen Mull zasłużył na wyrazy uznania po obu stronach oceanu. Podziękowania za 36 lat pracy w służbie zagranicznej USA skierował do niego obecny szef Departamentu Stanu Mike Pompeo.  Do ambasadora płyną gratulacje zarówno z Polski, jak i USA. Polakom podobał się jego bezpośredni styl bycia. Imponowało też to, że dość swobodnie rozmawiał się po polsku.  Nic dziwnego, że jego wpis zrobił furorę na Twitterze i spotkał się ze słowami uznania ze strony polskich polityków.  Niestety wśród miłych wpisów trudno było znaleźć ciepłe słowa ze strony partii rządzącej. Nie brakuje za to serdeczności ze strony wielu polskich internautów, których serca ambasador podbił pogodą ducha, wysoką kulturą osobistą i wieloma szalonymi pomysłami. Jakimi? Mull zasłynął np. skokiem na spadochronie z polskimi żołnierzami.  Nie da się mu odmówić też poważnych zasług. To właśnie przy jego staraniach udało się przekonać Amerykanów i NATO do wysłania do Polski żołnierzy sojuszu, co później skwapliwie przypisywali sobie politycy partii rządzącej. Teraz wystarczy jednak spojrzeć na datę poniższego wpisu, żeby przypomnieć wszystkim, że ojcem sukcesu był nie tylko PiS. W 2012 roku mało kto spodziewał się, że partia Jarosława Kaczyńskiego będzie rządzić Polską. ","Stephen Mull, były ambasador USA w Polsce kończy z dyplomacją",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-roszczeniach-wobec-polski/241jere,Polska spłaciła wszelkie roszczenia z zagranicy,"Co i raz, jak bumerang, powraca temat odszkodowań wojennych, za mienie utracone w Polsce przez cudzoziemców, w tym głównie Żydów, w czasie II Wojny Światowej. Sprawa jest przykra, bo Amerykanie z dużym tupetem – patrz wizyta sekretarza stanu Mike Pompeo w lutym oraz obecna specjalnego wysłannika Departamentu Stanu USA Elana S. Carra. – domagają się od nas odszkodowań wojennych dla ofiar holocaustu, a polski rząd włącznie z premierem dosyć nieudolnie się tłumaczy, popełniając przy tym mnóstwo gaf - pisze Janusz Rolicki, publicysta","Co i raz, jak bumerang, powraca temat odszkodowań wojennych, za mienie utracone w Polsce przez cudzoziemców, w tym głównie Żydów, w czasie II Wojny Światowej. Sprawa jest przykra, bo Amerykanie z dużym tupetem – patrz wizyta sekretarza stanu Mike Pompeo w lutym oraz obecna specjalnego wysłannika Departamentu Stanu USA Elana S. Carra. – domagają się od nas odszkodowań wojennych dla ofiar holocaustu, a polski rząd włącznie z premierem dosyć nieudolnie się tłumaczy, popełniając przy tym mnóstwo gaf - pisze Janusz Rolicki, publicysta Rzecz w tym, że Polska Ludowa dokonała w latach 1946-1971 znaczących spłat, po zawarciu 12 umów odszkodowawczych z państwami zachodnimi. Poczynając od Francji poprzez Szwajcarię, Holandię, Wielką Brytanię, Szwecję, Belgię wraz z Luksemburgiem itd. itp., a kończąc na USA, Grecji i Kanadzie zawarliśmy bardzo konkretne umowy odszkodowawcze. Ostatnie z porozumień podpisaliśmy z Kanadą w 1971 roku. Sumy na tej podstawie wypłacone przez Polskę, w dewizach, były znaczące. Na przykład odszkodowanie dla Wielkiej Brytanii wedle dzisiejszych kwot – wyniosło 6 miliardów dolarów.

Rozmowy odszkodowawcze dla zagranicznych firm i obywateli, którzy u nas utracili mienie, rozpoczęły się natychmiast po wydaniu w styczniu 1946 roku przez rząd Edwarda Osóbki-Morawskiego ustawy o nacjonalizacji przemysłu. Dla przykładu umowa z Wielką Brytanią z 11 listopada 1954 roku miała załączniki z listą nieruchomości nie tylko z terenów przed wojną należących do Polski, lecz także z Ziem Odzyskanych, w tym Gdańska, Szczecina, Malborka i innych miast.

Każda z tych 12 umów, pod względem prawnym była ostateczna i miała klauzulę wykluczającą dalsze zgłaszanie wzajemnych roszczeń przez umawiające się strony. Dotyczyło to zarówno samych państw, jak i zwykłych obywateli. Odszkodowania nie objęły Niemiec i ich sojuszników, bowiem mienie, pozostawione przez te kraje i ich obywateli w Polsce, zaliczono do reparacji wojennych należnych za horrendalne straty krajów zaatakowanych przez III Rzeszę, oceniane na ponad 4,5 biliona dolarów (według dzisiejszych cen).

Problem w tym, że informacja o tych odszkodowaniach ze względów politycznych – władza uważała, że społeczeństwo źle je odbierze – nie była w PRL szeroko rozpowszechniana. Stąd sądy po 1989 roku, nie wiedząc o tym, wydawały odszkodowania także dawnym właścicielom z zagranicy, choć ubiegali się o nie – w świetle podpisanych umów – bezprawnie. Dotyczyło to co gorsza także oszustów, korzystających z niewiedzy sądu. Do tego dochodziło bałaganiarstwo, z którego brał się brak zapisów w księgach wieczystych. Zapłacili za to, jak wiadomo, rolnicy na Mazurach.

Czas wiec najwyższy, aby rząd Polski, dla potrzeb krajowych (sądy), jak i zagranicznych (gminy żydowskie) ten problem gruntownie wyjaśnił. Premier i ministrowie zamiast wikłać się w niekończące spory i tłumaczyć nieustannie z niewypłaconych bajońskich, dodajmy, sum odszkodowawczych, jakich nie wiedzieć dlaczego w swych rezolucjach domaga się od Polski Kongres USA, przedstawili opinii światowej sprawozdanie z wspomnianych wyżej międzypaństwowych umów. Amerykanie widać nie pomni tych wszystkich umów zawartych z kilkunastu krajami wyjaśniają, że ich żądania dotyczą nie tylko Żydów amerykańskich, lecz także nie mieszkających w USA rodzin ofiar holocaustu.

Tymczasem zobowiązania podjęte po wojnie przez zrównaną z ziemią Polskę zostały sumiennie wykonane kosztem poziomu życia jej obywateli. Należę do pokolenia odżywianego byle jak, przymierającego głodem, gnieżdżącego się w ruderach i piwnicach. Na marginesie spytam, bo nie wiem czy świat wie, a w każdym razie pamięta, że Polska była najbardziej zniszczonym państwem w czasie wojny. I że od niej zaczęła się wojna. Nasz kraj formalnie zwycięski zmuszono do uszczuplenia o 20 procent swego terytorium. Ziemie Zachodnie przyznane Polsce, w rezultacie działań wojennych, a następnie szabru sowieckiego – uznawanego wówczas przez Moskwę za należne reparacje wojenne, utraciły około 75 procent swej wartości. Straty ludnościowe Polski były procentowo najwyższe. Życie utraciło 6 milionów obywateli w tym 2,5 do 3 milionów osób narodowości polskiej. Warto te liczby bez histerii uświadomić naszym partnerom. Może wtedy prezydent Donald Trump, ponoć przyjaciel Polski, zrozumie, że dalsze zgłaszanie roszczeń wobec Warszawy, jest mówiąc bez ogródek, nieprzyzwoite.",Polska spłaciła roszczenia,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ivana-trump-w-tancu-z-gwiazdami/9yywr7h,Tak tańczy była żona Trumpa. To trzeba zobaczyć!,"Ivana Trump niedawno wzięła udział we włoskiej edycji „Tańca z Gwiazdami”. Była żona obecnego prezydenta USA Donalda Trumpa wystąpiła w show mimo tego, że jeszcze niedawno zarzekała się, że nigdy nie pojawi się na scenie programu. Jak wypadła milionerka?","Ivana Trump niedawno wzięła udział we włoskiej edycji „Tańca z Gwiazdami”. Była żona obecnego prezydenta USA Donalda Trumpa wystąpiła w show mimo tego, że jeszcze niedawno zarzekała się, że nigdy nie pojawi się na scenie programu. Jak wypadła milionerka? Ivana Trump w październiku 2017 roku w trakcie jednego z wywiadów promujących jej nową książkę „Wychowując Trumpa”, została zapytana o opinię na temat udziału w „Tańcu z Gwiazdami” drugiej żony Donalda Trumpa - Marli Maples. Jak można się domyślać, Ivana ostro skrytykowała próbę odświeżenia swojej popularności przez Maples.  Zarzekała się, że sama nigdy nie wzięłaby udziału w takim show. Jednak postanowiła złamać swoją obietnicę. A to wszystko w imię niedawnej miłości - swojego byłego męża Rossano Rubicondi. 46-latek jest jednym z uczestników włoskiej edycji programu. By uatrakcyjnić jeden z występów ex-męża, Ivana na chwilę pojawiła się na scenie.  Milionerka ubrana w przezroczystą, czerwoną kreację zaprezentowała kilka tanecznych kroków. Jak sobie poradziła Ivana Trump?  ",Ivana Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/usa-i-rosja-zerwaly-uklad-inf-nowa-zimna-wojna/rlwy1q9,USA i Rosja zerwały układ. Nowa zimna wojna?,"Przetrwał ponad 30 lat, ale w miniony weekend praktycznie przeszedł do historii. O cyzm mowa? O „Układzie o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu” czyli Traktacie INF. Najpierw oficjalnie zawiesił udział USA w nim prezydent Donald Trump (73 l.), a potem to samo zrobił po stronie Rosji prezydent Władimir Putin (67 l.).","Przetrwał ponad 30 lat, ale w miniony weekend praktycznie przeszedł do historii. O cyzm mowa? O „Układzie o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu” czyli Traktacie INF. Najpierw oficjalnie zawiesił udział USA w nim prezydent Donald Trump (73 l.), a potem to samo zrobił po stronie Rosji prezydent Władimir Putin (67 l.). Nie było to zaskoczenie: właśnie minął termin ultimatum, jakie NATO i USA dały Rosji na powrót do ustaleń z 1988 r. Moskwa udawała, że nie ma sobie nic do zarzucenia więc nic nie zmieniła. A w sobotę, w reakcji na decyzję Trumpa, Putin zalecił rządowi zaprzestanie choćby prób inicjowania rozmów z Waszyngtonem na temat powrotu do traktatu INF. PODPISANIE

Treaty on Intermediate-range Nuclear Forces (stąd skrót INF) podpisali 8 grudnia 1987 r. ówczesny prezydent USA Ronald Reagan (†93 l.) i I sekretarz KC KPZR Michaił Gorbaczow (88 l.). Układ zakładał całkowitą likwidację, zakaz produkcji i używania pocisków rakietowych pośredniego (IRBM) oraz średniego zasięgu (MRBM). Bezpośrednią przyczyną jego zawarcia było rozmieszczanie w Europie amerykańskich Pershingów II – pocisków o zwiększonym zasięgu i znakomitej celności. INF to jedyny traktat w historii nowoczesnego świata, który doprowadził do faktycznej likwidacji danej broni. Ale to historia... KŁOPOTY

Rosja przez przedstawicieli rządu i armii wiele razy utyskiwała, że z winy traktatu INF jest jedynym obok USA państwem, które nie może dysponować pociskami średniego zasięgu. Już 12 lat temu prezydent Putin oświadczył, że ten układ nie służy dłużej interesom Moskwy. A ówczesny szef Sztabu Generalnego Sił Zbrojnych Rosji gen. Jurij Bałujewski (72 l.) ostrzegał, że Rosja może wypowiedzieć ten traktat jednostronnie, jeśli w Polsce i Czechach zostaną rozmieszczone elementy amerykańskiej tarczy rakietowej. UPADEK

W 2014 r. Waszyngton publicznie oskarżył Rosję o testowanie zakazanego pocisku GLCM. Za prezydentury Baracka Obamy (58 l.) trwały starania, by powstrzymać Rosję. Gdy wybory wygrał Trump, zmienił strategię – USA rozpoczęły prace nad własnymi pociskami, ale tylko w fazie której traktat INF nie zakazywał. Amerykański sekretarz stanu Mike Pompeo (56 l.) w grudniu 2018 r. oświadczył, że jeśli Rosja nie powróci do przestrzegania traktatu INF w ciągu 60 dni, USA zawieszą jego stosowanie i wystąpią z niego po kolejnych 6 miesiącach. I to się właśnie stało. Teraz czeka nas nowy wyścig zbrojeń...",Donald Trump i Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/burmistrz-londynu-docial-trumpowi-poszlo-o-polske/3rqxfc3,Burmistrz Londynu dociął Trumpowi. Poszło o Polskę,Burmistrz Londynu Sadiq Khan podczas pobytu w Polsce udzielił wywiadu dla międzynarodowego portalu Politico. Odniósł się w nim do decyzji prezydenta USA Donalda Trumpa o odwołaniu wizyty w naszym kraju. Brytyjski polityk zadrwił z decyzji amerykańskiego prezydenta.,"Burmistrz Londynu Sadiq Khan podczas pobytu w Polsce udzielił wywiadu dla międzynarodowego portalu Politico. Odniósł się w nim do decyzji prezydenta USA Donalda Trumpa o odwołaniu wizyty w naszym kraju. Brytyjski polityk zadrwił z decyzji amerykańskiego prezydenta. Burmistrz Londynu Sadiq Khan brał udział w obchodach rocznicy 80-lecia wybuchu II wojny światowej w Gdańsku i w Warszawie. Portal Politico zapytał go o decyzję Donalda Trumpa o odwołaniu wizyty w Polsce. ""Jest zapewne zajęty radzeniem sobie z huraganem na polu golfowym"" - stwierdził Sadiq Khan. Burmistrz Londynu nawiązał do doniesień medialnych o tym, że Donald Trump, który odwołał wizytę w Polsce z powodu nadciągającego nad Florydę huraganu Dorian, niedługo potem udał się na prywatne pole golfowe w stanie Wirginia. Burmistrz Londynu skrytykował Donalda Trumpa także za to, że przymyka oko na rasistowskie i faszystowskie wypowiedzi. Sadiq Khan już wcześniej negatywnie odnosił się do wypowiedzi prezydenta USA. W 2016 roku Trump jako kandydat na prezydenta ogłosił on pomysł zakazania muzułmanom podróży do USA. Brytyjczyk, który jest pierwszym muzułmańskim burmistrzem Londynu, nazwał wtedy jego poglądy ignorancją. Trump nie przyleciał do Polski. Miał walczyć z huraganem, a... poszedł na golfa",Burmistrz Londynu dociął Trumpowi. Poszło o Polskę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/atak-rakietowy-na-amerykanskie-bazy-wojskowe-donald-trump-wydal-oficjalne/yb266lh,Reakcja Trumpa na atak rakietowy Iranu. Cofa się o krok?,"Z 7 na 8 stycznia Iran przeprowadził rakietowy atak na dwie bazy wojskowe USA w Iraku. Po godz. 17 czasu polskiego w Waszyngtonie Donald Trump wydał oficjalne oświadczenie. W pierwszym zdaniu gorąco zapewnił, że „nie ma zgody na to, by Iran miał broń jądrową – dopóki będę prezydentem"". O czym jeszcze powiedział? Czy prezydent USA ma pomysł, aby rozwiązać konflikt na Bliskim Wschodzie? Oto najważniejsze tezy jego wystąpienia.","Z 7 na 8 stycznia Iran przeprowadził rakietowy atak na dwie bazy wojskowe USA w Iraku. Po godz. 17 czasu polskiego w Waszyngtonie Donald Trump wydał oficjalne oświadczenie. W pierwszym zdaniu gorąco zapewnił, że „nie ma zgody na to, by Iran miał broń jądrową – dopóki będę prezydentem"". O czym jeszcze powiedział? Czy prezydent USA ma pomysł, aby rozwiązać konflikt na Bliskim Wschodzie? Oto najważniejsze tezy jego wystąpienia. Donald Trump wydał oficjalne oświadczenie. Jak informowały wcześniej media, w siedzibie prezydenta USA zgromadzili się najbliżsi doradcy głowy państwa. W trakcie przemówienia prezydent USA nawiązał do ostatnich wydarzeń, które podsyciły konflikt USA z Iranem. Co powiedział prezydent USA? Oto 8 – naszym zdaniem – najważniejszych tez wystąpienia. 1. Nie ma zgody na to, by Iran miał broń jądrową Prezydent USA jasno dał do zrozumienia, że Ameryka nie zmieni swojej linii, jeśli chodzi o stosunek do broni nuklearnej w Iraku. - Nie ma zgody na to, by Iran miał broń jądrową – dopóki będę prezydentem 2. Sulejmani ma krew na rękach jako osoba, która odpowiada za śmierć wielu osób Konflikt rozpoczął się od zabicia przez siły USA irańskiego generała Ghasema Solejmaniego. To decyzją amerykańskiej administracji (rozkazem Trumpa) Sulejmani został zlikwidowany przed podjęciem przez niego kolejnych akcji wymierzonych w amerykańskie cele. Trump przybliżył sylwetkę Sulejmaniego. Posiedział: – Sulejmani ma krew na rękach jako osoba, która odpowiada za śmierć wielu osób. 3. Porozumienie nuklearne z Iranem, z którego w 2018 r. USA się wycofały, i tak już wkrótce dobiega końca. Prezydent USA przypomniał, że porozumienie nuklearne z Iranem wynegocjowane za poprzedniej administracji (Obama, 2013 – przyp. red.) były fatalne. Pieniądze, które płynęły do Iranu w ramach tego porozumienia finansowały akcje terrorystyczne pod auspicjami Iranu – przeprowadzane m.in. w Jemenie, Syrii, Libii, Iraku Taka sytuacja nie mogła dłużej trwać. - Musimy pracować razem na rzecz nowego porozumienia - powiedział donald Trump. To nowe porozumienie ma m.in. pomóc Iranowi rozkwitnąć. Ale bez broni jądrowej. - Wrogiem Iranu jest państwo islamskie - mówił. Przy okazji Trump zwróci się z prośbą do NATO o większe zaangażowanie w proces bliskowschodni Na koniec prezydent USA przypomniał o swoich osobistych sukcesach. Trump wymienił sukcesy swojej administracji: - wzmocnienie wojska

- poprawa sytuacji amerykańskiej gospodarki

- skuteczna walka z państwem islamskim.  Z 7 na 8 stycznia Iran przeprowadził rakietowy atak na dwie bazy wojskowe USA w Iraku. Trwa szacowanie strat. Według wstępnej oceny irańskie pociski uderzyły w obszary bazy Al Asad niezamieszkałe przez Amerykanów. Odpowiedzialność za ostrzał wziął na siebie irański Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej. Do irańskiego uderzenia miały posłużyć rakiety Fateh-313. Według irańskich władz ostrzał baz to pierwsza część odwetu za zabicie przez wojska USA w ubiegłym tygodniu w Bagdadzie generała Kasema Sulejmaniego, dowódcy elitarnej irańskiej jednostki wojskowej Al-Kuds.",Prezydent Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-leci-do-usa-co-przywiezie-polsce/gdzyhzv,Wielka podróż Andrzeja Dudy,"To chyba najważniejsza podróż prezydenta Andrzeja Dudy w tej kadencji. Czeka go przyjęcie, które na cześć Pierwszej Pary wyda prezydent Donald Trump (72 l.). Ale nie to jest najważniejsze. Kluczowe pytanie to, czy dzisiaj w Białym Domu prezydenci podpiszą umowę o polsko-amerykańskiej współpracy militarnej.","To chyba najważniejsza podróż prezydenta Andrzeja Dudy w tej kadencji. Czeka go przyjęcie, które na cześć Pierwszej Pary wyda prezydent Donald Trump (72 l.). Ale nie to jest najważniejsze. Kluczowe pytanie to, czy dzisiaj w Białym Domu prezydenci podpiszą umowę o polsko-amerykańskiej współpracy militarnej. To może być wielki dzień dla Polski, chyba że... zostanie przełożony na wrzesień. Niewykluczone, że dziś Trump i Duda podpiszą jedynie deklarację współpracy, zaś samą umowę prezydenci podpiszą dopiero przy okazji obchodów 80 rocznicy wybuchu II wojny światowej. Ci, którzy liczą na nowe czołgi i nowoczesny sprzęt w Polsce, mogą poczuć zawód. Ale ci, którzy rozumieją jak ważnym krokiem będzie doprowadzenie do stałej obecności US Army na polskiej ziemi, pokiwają z uznaniem głowami. – Można powiedzieć, że osiągnęliśmy plan minimum. Ale to bardzo mocne minimum – mówi Faktowi osoba znająca kulisy negocjacji. Koszt? Dwa miliardy dolarów. Za co? – Za rozwój – tłumaczy nasz informator. Będziemy współuczestniczyć w budowie infrastruktury bazy: magazynów, baraków, szpitali, lotnisk. Unowocześniane mają być poligony i strzelnice. To ma być właśnie „Fort Trump"" – swoista baza amerykańskich żołnierzy w Polsce, choć nie tej rangi co słynne Rammstein w Niemczech. Do Polski trafi dodatkowo 1300 żołnierzy US Army. To sprawi, że będzie ich 6000, najwięcej w Europie! Wraz z nimi – jak ustalił Fakt – mają dotrzeć drony i sprzęt zwiększający możliwości wojsk rozpoznawczych. Prezydencie, trzymamy kciuki!",Andrzej Duda leci do USA. Co przywiezie Polsce?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/amerykanski-aktor-jussie-smollett-zaaranzowal-napad-na-samego-siebie/cdhdln5,"Aktor gej wynajął zbirów, by go napadli. Powód szokuje!","Jussie Smollett jest amerykańskim aktorem. Ma 36 lat, jest czarnoskóry i nie ukrywa, że jest homoseksualistą. Kilka tygodni temu mężczyzna zaaranżował atak na samego siebie. Fałszywie zeznał, że w nocy 29 stycznia w Chicago został napadnięty przez dwóch zwolenników Donalda Trumpa. Napastnicy mieli go uderzyć i zarzucić mu pętlę na szyję. Czym kierował się Smollett wymyślając taką historię?","Jussie Smollett jest amerykańskim aktorem. Ma 36 lat, jest czarnoskóry i nie ukrywa, że jest homoseksualistą. Kilka tygodni temu mężczyzna zaaranżował atak na samego siebie. Fałszywie zeznał, że w nocy 29 stycznia w Chicago został napadnięty przez dwóch zwolenników Donalda Trumpa. Napastnicy mieli go uderzyć i zarzucić mu pętlę na szyję. Czym kierował się Smollett wymyślając taką historię? Amerykański aktor Jussie Smollett zaaranżował atak na siebie. Zeznał, że w nocy 29 stycznia w Chicago został zapadnięty na ulicy. Ataku na niego miało się dopuścić dwóch zwolenników rządów Donalda Trumpa. Mężczyźni uderzyli go, a następnie zarzucili na szyję pętlę, krzycząc przy tym ""To jest kraj MAGA!"" (co z jęz. ang. oznacza „Make America Great Again” - ""Ameryka będzie znowu wspaniała"". Był to slogan wyborczy Donalda Trumpa). Czarnoskóry aktor opowiedział o nieprzyjemnym wydarzeniu, które go spotkało także w mediach społecznościowych. Tłumaczył, że takie zachowanie może wynikać z uprzedzeń rasowych i homofobicznych. Część internautów okazała mu swoje wsparcie i wyrazy współczucia. Jednak dla niektórych ta historia od początku wydała się być podejrzana. Agencja Reuters podaje, że według ustaleń policji Jussie Smollett wymyślił tę historię i upozorował atak na siebie, ponieważ był ""niezadowolony ze swoich zarobków"" w serialu telewizyjnym ""Imperium"". Aktor liczył na to, że to wydarzenie pomoże mu w wynegocjowaniu wyższego wynagrodzenia. Nie wiadomo, jak dokładnie zamierzał to osiągnąć, wiadomo natomiast, że za składanie fałszywych zeznań grozi mu do 3 lat więzienia. – Smollett wykorzystał głęboką ranę w amerykańskim społeczeństwie, rasizm, aby wypromować swoją osobę – powiedział podczas konferencji prasowej szef policji w Chicago, kom. Eddie Johnson. Wspomniał też, że Smollett już wcześniej chciał zwrócić na siebie uwagę. Wysłał wówczas do siebie list pełen ""nienawiści motywowanej rasowo, homofobicznie i politycznie"". To nie przyniosło jednak oczekiwanego skutku, dlatego aktor zdecydował się na zaaranżowanie ataku na siebie, za który zapłacił dwóm braciom 3,5 tys. dolarów. Wytwórnia 20th Century Fox, która jest producentem „Imperium”, zapowiedziała, że biorąc pod uwagę powagę sytuacji wyda wkrótce stosowne oświadczenie. Tą sprawę skomentował także Donald Trump na swoim koncie na Twitterze. „Jussie Smollett - co z MAGA i dziesiątkami milionów ludzi, których obraziłeś swoimi rasistowskimi i niebezpiecznymi komentarzami!?"" – napisał Trump. Aktor nie przyznaje się do winy. Obecnie przebywa na wolności, ponieważ wpłacił kaucję w wysokości 100 tysięcy dolarów.",Jussie Smollett,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/marla-maples-pokazal-sie-w-bikini/e2z8f6y,Była żona Donalda Trumpa w bikini. Ładniejsza od Melanii?,"Marla Maples - druga żona prezydenta USA Donalda Trumpa została przyłapana przez fotoreporterów na wakacjach we włoskim Portofino. 53-letnia aktorka i „osobowość telewizyjna” pochwaliła się swoją figurą w bikini. Maples miała na sobie oliwkowe bikini, w którym zaprezentowała się świetnie. Jest ładniejsza od obecnej żony prezydenta USA, czyli Melanii Trump?","Marla Maples - druga żona prezydenta USA Donalda Trumpa została przyłapana przez fotoreporterów na wakacjach we włoskim Portofino. 53-letnia aktorka i „osobowość telewizyjna” pochwaliła się swoją figurą w bikini. Maples miała na sobie oliwkowe bikini, w którym zaprezentowała się świetnie. Jest ładniejsza od obecnej żony prezydenta USA, czyli Melanii Trump?",Marla Maples,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/trump-w-polsce-wizyta-prezydenta-usa-i-utrudnienia-w-warszawie/fjdt5q3,W czwartek omijaj Centrum,"Już dziś wieczorem do stolicy przyleci prezydent USA. Jego wizyta dla mieszkańców wiąże się z gigantycznymi utrudnieniami. Warto więc unikać jak ognia centrum, bo korki w czwartek są gwarantowane. Według planów Donald Trump na Okęcie ma przylecieć około godziny 22. Z lotniska prezydent Stanów Zjednoczonych przejedzie w kolumnie do hotelu Marriott w samym centrum miasta.","Już dziś wieczorem do stolicy przyleci prezydent USA. Jego wizyta dla mieszkańców wiąże się z gigantycznymi utrudnieniami. Warto więc unikać jak ognia centrum, bo korki w czwartek są gwarantowane. Według planów Donald Trump na Okęcie ma przylecieć około godziny 22. Z lotniska prezydent Stanów Zjednoczonych przejedzie w kolumnie do hotelu Marriott w samym centrum miasta. Zanim wyląduje mieszkańcy muszą się liczyć z utrudnieniami. – Godzinę przed przejazdem kolumny prezydenckiej Żwirki i Wigury, Raszyńska i al. Jerozolimskie w kierunku centrum zostaną zamknięte dla ruchu – zdradza w rozmowie z Faktem Ewa Gawor (64 l.), dyrektor Biura Bezpieczeństwa i Zarządzania Kryzysowego. Natomiast pół godziny przed przejazdem dla ruchu zostanie zamknięta trasa w przeciwnym kierunku oraz drogi poprzeczne.  O wiele gorzej będzie w centrum miasta. Od około godziny 8 zamknięte zostaną między innymi Al. Jerozolimskie oraz Marszałkowska. Podczas przejazdu Donalda Trumpa z hotelu do Zamku Królewskiego w al. Jerozolimskich nie będą jeździć tramwaje. Z utrudnieniami w centrum trzeba się będzie liczyć także popołudniu. Około godzin 13 po przemówieniu prezydenta USA na placu Krasińskich zamknięta zostanie trasa ze Starego Miasta w kierunku lotniska Chopina. Środa, 5 lipca:

Zmian spodziewać się można na trasach autobusów linii: 116, 180, 178, 503, 518 i N44.

Od około godziny 21.30 objazdami pojadą linie tramwajowe: 1, 7, 9, 10, 14, 15, 17, 22, 24, 33 oraz autobusowe: 117,127, 128, 131, 136, 141, 154, 157, 158, 159, 171, 172, 175, 188, 306, 501, 504, 507, 517, 519, 518, 522, 521 i 525. Czwartek, 6 lipca:

Od około godziny 7.30 nieprzejezdna będzie trasa: Al. Jerozolimskie (od ronda Czterdziestolatka do mostu Józefa Poniatowskiego) – Wybrzeże Kościuszkowskie - most Śląsko–Dąbrowski.

W tym czasie objazdami pojadą linie: 7, 9, 15, 18, 22, 24, 35, 71, 111, 117, 118, 127, 128, 131, 158, 160, 166, 171, 175, 185, 190, 501, 504, 507, 517, 518, 519, 521, 522, 525, 527, 700 oraz Z-3.

Około godziny 13 planowany jest przejazd na trasie: most Śląsko–Dąbrowski - Wybrzeże Kościuszkowskie - Wybrzeże Gdańskie –Sanguszki - Konwiktorska – Bonifraterska.

Utrudnień spodziewać się można na trasach linii: 118, 116, 518, 160, 190, 527, 178, 185, 227, 503 oraz Z-3. Częściej kursować będą pociągli na drugiej linii metra.

Prezydencka kolumna pojedzie ok. godziny 14 w kierunku lotniska Chopina trasą: Bonifraterska – Konwiktorska – Sanguszki – Wybrzeże Gdańskie – Wybrzeże Kościuszkowskie – Al. Jerozolimskie – pl. Zawiszy – Raszyńska – Żwirki i Wigury.

Podczas tego przejazdu objazdami kursować będą linie tramwajowe: 1, 7, 9, 10, 14, 15, 17, 18, 22, 24, 33, 35, 70, 71 oraz autobusowe: E-2, 107, 111, 116, 117, 118, 127, 128, 131, 136, 141, 154, 157, 158, 159, 166, 171, 172, 175, 178, 180, 185, 188, 222, 227, 306, 501, 503, 504, 507, 517, 518, 519, 521, 522, 525 i 700.

Ze zwiększoną częstotliwością na stacje podjadą pociągi pierwszej linii metra.

W czwartek czasowo wyłączana będzie również żegluga na Wiśle pomiędzy mostem Gdańskim a Łazienkowskim. Do czwartku do godz. 24 wyłączone z ruchu są ulice:

• pl. Zamkowy

• Senatorska od Miodowej do Podwale

• Podwale, Kapitulna, Bugaj, Miodowa

• pl. Krasińskich

• Długa od Barokowej do Freta.

Do jutra do godz. 22 zamknięta bęędzie:

• Emilii Plater od Al. Jerozolimskich do Nowogrodzkiej.

Jutro w od godz. 8 do 22 wyłączone będą ulice:

• Wybrzeże Gdańskie, prawy skrajny pas jezdni w kierunku Mokotowa na odcinku od Boleść do Grodzkiej;

• Nowy Zjazd od al. „Solidarności” do Wybrzeża Kościuszkowskiego

• Grodzka na całej długości

• estakady zjazdowe i wjazdowe na most Śląsko-Dąbrowski (tylko na węźle z Wisłostradą).

W środę i czwartek wprowadzony zostanie zakaz wjazdu samochodów ciężarowych na ulicach:

• Senatorskiej na odcinku od Moliera do Podwale

• obszar ograniczonym ulicami: Miodową, Długą, Freta, Mostową. Bugaj, Grodzką, al. „Solidarności” (wraz z tymi ulicami);

• Bonifraterskiej

• Świętojerskiej W związku z wizytą Prezydenta Stanów Zjednoczonych w Warszawie w dniach do 7 lipca wyłączone z użytkowania następujące stacje Veturilo:

• 9466 Senatorska róg Bielańskiej

• 9467 Miodowa

• 9469 Mariensztat

• 9447 pl. Krasińskich

• 9463 Andersa róg Długiej

• 9464 Marszałkowska róg al. „Solidarności”

• 9446 Bonifraterska róg Franciszkańskiej

• 9468 Trębacka róg Krakowskiego Przedmieścia

• 9516 Al. Jerozolimskie róg Emilii Plater

• 9517 Emilii Plater róg Al. Jerozolimskich

• 9514 Warszawa Śródmieście WKD

• 9518 Emilii Plater róg Wspólnej

• 9566 Belwederska róg Gagarina

• 9525 pl. Trzech Krzyży;

• 9546 J. Matejki – Wiejska;

• 9556 Żwirki i Wigury róg Księcia Trojdena

• 9562 Żwirki i Wigury róg Racławickiej

• 9534 Raszyńska róg Filtrowej

• 9533 Raszyńska róg Wawelskiej

• 9511 pl. Zawiszy

• 9512 Al. Jerozolimskie róg Lindleya

• 9519 Metro Centrum

• 9520 Marszałkowska róg Al. Jerozolimskie

• 9521 Al. Jerozolimskie przy Rotundzie

• 9524 Rondo de Gaulle’a

• 9526 Smolna przy PKP Powiśle

• 9527 Kruczkowskiego przy PKP Powiśle

• 9528 Solec róg al. 3 Maja

• 9491 pl. Małachowskiego;

• 9488 Marszałkowska róg Królewskiej

• 9489 Marszałkowska róg Zielnej

• 9490 Metro Świętokrzyska;

• 9503 Marszałkowska róg Złotej

• 9502 Pałac Kultury i Nauki

• 9438 Sanguszki róg Wybrzeża Gdańskiego

• 9716 Veturilko Sanguszki róg Wybrzeża Gdańskiego",W czwartek omijaj Centrum,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/georgette-mosbacher-w-rozmowie-z-faktem-o-decyzji-prezydenta-usa-donalda-trumpa/9p4f1sp,"""Daje sobie za to rękę uciąć"" - obiecywała w Fakcie Polakom ambasador USA. I właśnie dopięła swego","W piątek prezydent Donald Trump podjął przełomową decyzję o przyjęciu Polski do programu bezwizowego. To oznacza, że już niebawem Polacy będą mogli latać do Stanów Zjednoczonych bez wiz. Spełniło się to, co jeszcze w czerwcu w rozmowie z Faktem obiecywała ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher. - Daję sobie rękę uciąć i wierzę w to absolutnie - deklarowała i właśnie dopięła swego.","W piątek prezydent Donald Trump podjął przełomową decyzję o przyjęciu Polski do programu bezwizowego. To oznacza, że już niebawem Polacy będą mogli latać do Stanów Zjednoczonych bez wiz. Spełniło się to, co jeszcze w czerwcu w rozmowie z Faktem obiecywała ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher. - Daję sobie rękę uciąć i wierzę w to absolutnie - deklarowała i właśnie dopięła swego. W czerwcu ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher udzieliła wywiadu redaktor naczelnej Faktu Katarzynie Kozłowskiej. Jedno z pytań dotyczyło wiz dla Polaków i specjalnego planu, żeby przekonać Kongres do ich zniesienia. – To jest plan, bardzo szczegółowy plan, określający kryteria prawne, które muszą zostać spełnione. Chodzi o wiążące nas prawnie porozumienie – aby Polska mogła wejść do programu Visa Waiver, musi zostać spełnionych kilka przesłanek. Ten plan ma zapewnić obu naszym krajom, że warunki zostaną dotrzymane. Plan jest pod kontrolą. Wszystkie wymogi będą spełnione – przyznała Georgette Mosbacher. W rozmowie został też poruszony wątek odsetek odmów wiz dla Polaków starających się o wjazd do USA. – Musi wynosić poniżej 3 proc. Dlatego właśnie rozpoczęliśmy tę kampanię: zapraszamy Polaków, żeby aplikowali o wizy. Dzięki temu obniżymy odsetek odmów. Jesteśmy już blisko. Tak więc spełnimy wszystkie wymogi amerykańskiego Kongresu. Z pewnością – przyznała Mosbacher. Ale to nie wszystko. – Pozostaje kwestia tych 3 proc. Jestem optymistką. Uważam, że to się uda. Jestem skłonna nadstawić za to karku, co już zresztą uczyniłam. Jeśli z jakichś przyczyn nie uda nam się osiągnąć tego odsetka do września, czyli do końca tego roku budżetowego, z pewnością stanie się to w kolejnym roku. Daję sobie rękę uciąć i wierzę w to absolutnie – dodała w rozmowie z redaktor naczelna Faktu. Zniesienie wiz do USA nie oznacza też zupełnego braku kontroli ze strony tamtejszych władz. Na lotnisku lub w porcie wciąż ostateczna decyzja o wpuszczeniu na teren Stanów będzie należała do sprawdzającego nasze paszporty oficera służby imigracyjnej USA. Dopiero jego stempel oznacza, że możemy odetchnąć. Warto podkreślić, że służby imigracyjne mogą odesłać do Polski każdą osobę, która wyda im się podejrzana.  Ponadto zawsze istnieje ryzyko, że Polska wypadnie z procedury bezwizowej. Stanie się tak, jeśli liczba odmów prawa wjazdu do USA ponownie przekroczy wymagane systemem 3 proc. Lepiej więc na to uważać!",Ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/georgette-mosbacher-program-bezwizowy-dla-polakow-najpozniej-w-2020-roku/evflcwj,Ambasador USA o wizach dla Polaków. Padła data,"Koniec z wizami do USA? – Zamierzam doprowadzić do wprowadzenia programu bezwizowego dla Polaków zanim opuszczę kraj. Mam nadzieję, że będzie to w tym roku – powiedziała w programie „Dzień na świecie” ambasador USA Georgette Mosbacher. Zwróciła się też do Polaków, by korzystali z szansy otrzymania wizy, przyczyniając się do obniżenia wskaźnika odmowy.","Koniec z wizami do USA? – Zamierzam doprowadzić do wprowadzenia programu bezwizowego dla Polaków zanim opuszczę kraj. Mam nadzieję, że będzie to w tym roku – powiedziała w programie „Dzień na świecie” ambasador USA Georgette Mosbacher. Zwróciła się też do Polaków, by korzystali z szansy otrzymania wizy, przyczyniając się do obniżenia wskaźnika odmowy. W rozmowie z Polsat News ambasador USA w Polsce zapytano, czy program bezwizowy dla Polaków stanie się rzeczywistością jeszcze za jej kadencji. – Wiem, że wychodzę przed szereg, ale zamierzam doprowadzić do tego przed opuszczeniem Polski – zadeklarowała. Wyraziła też nadzieję, że stanie się to w tym roku. – Na pewno zanim wyjadę. Jeśli nie w tym roku, to na pewno w roku 2020 – dodała. Mosbacher zwróciła się z prośbą do Polaków, by korzystali z szansy otrzymania wizy i odwiedzenia Stanów Zjednoczonych. Wyjaśniła, że to pomoże obniżyć wskaźnik odmowy przyznania wiz do koniecznych 3 procent. – Pomóżcie mi w tym – zaapelowała. Pytana o projekt Fort Trump, czyli stałą amerykańską bazę wojskową na terenie Polski, odpowiedziała: – Amerykanie nie używają określenia Fort Trump. Wolimy mówić o trwałej obecności. Jesteśmy bowiem w trakcie negocjacji. Co z obietnicą Mosbacher? Maleją szanse na zniesienie wiz do USA?",Georgette Mosbacher,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/30-urodziny-hotelu-marriott-w-warszawie-tu-nocowali-donald-i-melania-trump/mefgmep,"Tu kąpał się Trump, gdy był w Polsce","W Hotelu Marriott w Warszawie, który w tym roku obchodzi 30. urodziny, zawsze nocują prezydenci USA. Nie inaczej było w przypadku Donalda Trumpa i jego żony Melanie. Para prezydencka pojawiła się w nim na przełomie sierpnia i września. Zajęli dwupoziomowy apartament zlokalizowany na 40. piętrze. Jego powierzchnia przekracza dwieście metrów kwadratowych. Co oferuje? Na dole jest kuchnia, jadalnia oraz strefa relaksu. Górne piętro to dwie sypialnie z widokiem na stolicę. Apartament można wynająć, ale za tę przyjemność trzeba słono zapłacić. Koszt jednej nocy to aż pięć tysięcy złotych! Zobacz zdjęcia.","W Hotelu Marriott w Warszawie, który w tym roku obchodzi 30. urodziny, zawsze nocują prezydenci USA. Nie inaczej było w przypadku Donalda Trumpa i jego żony Melanie. Para prezydencka pojawiła się w nim na przełomie sierpnia i września. Zajęli dwupoziomowy apartament zlokalizowany na 40. piętrze. Jego powierzchnia przekracza dwieście metrów kwadratowych. Co oferuje? Na dole jest kuchnia, jadalnia oraz strefa relaksu. Górne piętro to dwie sypialnie z widokiem na stolicę. Apartament można wynająć, ale za tę przyjemność trzeba słono zapłacić. Koszt jednej nocy to aż pięć tysięcy złotych! Zobacz zdjęcia.",Apartament prezydencki w Hotelu Marriott w Warszawie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-aktorka-porno-pozywa-trumpa-za-znieslawienie/k1j8fzh,Aktorka porno pozwała Trumpa,"Stephanie Clifford, aktorka filmów dla dorosłych znana pod pseudonimem Stormy Daniels, złożyła pozew o zniesławienie przeciwko Donaldowi Trumpowi. Chodzi o jeden z wpisów prezydenta USA na Twitterze. W marcu dziennik „The Wall Street Journal” napisał, że Donald Trump spał z aktorką porno i próbował to potem zatuszować. Clifford miała dostać propozycję otrzymania pieniędzy w zamian za milczenie.","Stephanie Clifford, aktorka filmów dla dorosłych znana pod pseudonimem Stormy Daniels, złożyła pozew o zniesławienie przeciwko Donaldowi Trumpowi. Chodzi o jeden z wpisów prezydenta USA na Twitterze. W marcu dziennik „The Wall Street Journal” napisał, że Donald Trump spał z aktorką porno i próbował to potem zatuszować. Clifford miała dostać propozycję otrzymania pieniędzy w zamian za milczenie. Sprawa dotyczy wpisu Trumpa na Twitterze, w którym lekceważąco skomentował relacje Clifford na temat rzekomego zdarzenia z 2011 roku. Aktorka mówiła w programie „60 minut”, że tamtego dnia, niedługo po romansie z Trumpem, na parkingu zaczepił ją nieznajomy mężczyzna. - Byłam na parkingu, w drodze na fitness z moją córeczką. Podszedł do mnie mężczyzna i powiedział, bym zostawiła Trumpa w spokoju. Po czym powiedział do mojej córki: ""Piękna dziewczynka. Byłoby szkoda, gdyby coś stało się jej mamie"". Aktorka dokładni opisała sprawę kilka tygodni temu. Na podstawie jej relacji powstał portret pamięciowy mężczyzn. Na Twitterze odniósł się do tego sam prezydent USA: ""Portret pamięciowy sporządzony lata później, przedstawiający mężczyznę, który nie istnieje. Totalne kłamstwo i fake news w mediach dla głupców (ale oni o tym wiedzą)"" – napisał. W reakcji na ten wpis Clifford zdecydowała się złożyć pozew o zniesławienie przeciwko Trumpowi. Kilka tygodni temu stacja NBC dotarła do dokumentów opisujących wynik badań wariografem, którym w 2011 roku poddała się Stormy Daniels. Kobieta próbowała wówczas zainteresować opinię publiczną swymi wynurzeniami dotyczącymi kochanków. Jednym z nich miał być Donald Trump. Według jednej z analiz istnieje tylko jednoprocentowe prawdopodobieństwo, że gwiazda skłamała.",Stormy Daniels,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawlowicz-o-ataku-rosji-na-polske/hskt7ef,Pawłowicz o ataku Rosji na Polskę. Mocne słowa!,"Kontrowersyjna posłanka PiS w mocnych słowach ostrzega przed działaniami Władimira Putina. Jej wpis na Facebooku w związku z działaniami wojsk rosyjskich jest bardzo niepokojący... Czy Polska ma się czego obawiać? A może Krystyna Pawłowicz przesadza? Faktem jest, iż jej opinia wywołała emocje u internautów.","Kontrowersyjna posłanka PiS w mocnych słowach ostrzega przed działaniami Władimira Putina. Jej wpis na Facebooku w związku z działaniami wojsk rosyjskich jest bardzo niepokojący... Czy Polska ma się czego obawiać? A może Krystyna Pawłowicz przesadza? Faktem jest, iż jej opinia wywołała emocje u internautów. Żołnierze z Białorusi i Rosji szykują się do manewrów Zapad-2017. Oczy całego świata skierowane są na kraj rządzony przez Putina. Również oczy Krystyny Pawłowicz...  – W dniach 12-25 IX, w Nowym Jorku jest Sesja Zgromadzenia Ogólnego ONZ, z udziałem prezydenta D. Trump'a. Wyjątkowo, bez podania przyczyny, udziału nie weźmie w nim prezydent W. Putin. W dniach 14-20 IX, przy granicy polskiej, po stronie Białorusi będą bodaj największe od lat rosyjsko- białoruskie manewry wojskowe Zapad2017 z udziałem - oficjalnie ok. 16 tys., a nieoficjalnie z udziałem ponad 100 tys. żołnierzy. Ćwiczyć będą ATAK na zachodnich swych sąsiadów... Ćwiczyć będą atak, a nie obronę... – pisze na Facebooku Krystyna Pawłowicz [pisownia oryginalna - red.]. Jak dodaje posłanka PiS, ""ogromna skala tych agresywnych rosyjskich manewrów może być w istocie przymiarką do rzeczywistego ataku, też na Polskę"". – Rocznica agresji Rosjan na Polskę 17 IX 1939 r. też przypadkiem jest w tym terminie... – sugeruje Pawłowicz. – Czy te wojskowe rosyjskie ""manewry"" tak, jak w 1939 r. też zostały ""umówione"" wcześniej z Niemcami...? – pyta posłanka PiS. Trzeba przyznać, iż brzmi to groźnie. – Uważajmy też w tych dniach na V rosyjską kolumnę w Polsce... – przestrzega parlamentarzystka partii rządzącej. Szef MON Antoni Macierewicz stwierdził, iż ""ćwiczenia Zapad 2017 są dla nas zagrożeniem wbrew temu, co próbują tłumaczyć Rosjanie"". Według niego, po raz pierwszy ćwiczenia te mają tak agresywny charakter. Rosyjsko-białoruskie manewry Zapad'17 mają się odbyć w dniach 14-20 września. W ćwiczeniach tych ma wziąć udział 12,7 tys. wojskowych, w tym 3 tys. z Rosji. Brytyjski dziennik ""Guardian"" napisał jednak, powołując się na szacunki zachodnich urzędników i analityków, że w ćwiczeniach może wziąć udział nawet 100 tys. żołnierzy!",Pawłowicz o ataku Rosji na Polskę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/euforia-w-pis-po-wizycie-donalda-trumpa/yt76rb3,"PiS w siódmym niebie, opozycja na dnie",Nic lepszego niż taki przebieg wizyty Donalda Trumpa (71l.) nie mogło się przytrafić partii Jarosława Kaczyńskiego (68l.). Prezes – siedząc w pierwszym rzędzie przysłuchujących się wystąpieniu amerykańskiego prezydenta – kraśniał z zadowolenia. A liderom opozycji rzedły miny.,"Nic lepszego niż taki przebieg wizyty Donalda Trumpa (71l.) nie mogło się przytrafić partii Jarosława Kaczyńskiego (68l.). Prezes – siedząc w pierwszym rzędzie przysłuchujących się wystąpieniu amerykańskiego prezydenta – kraśniał z zadowolenia. A liderom opozycji rzedły miny. Donald Trump podkreślał na pl. Krasińskich wszystko to, o czym PiS wiele mówi: przywiązanie do wartości, szacunek do historii, wzmacnianie armii... To w Warszawie, a nie ma niedawnym szczycie w Brukseli, Trump potwierdził gwarancje wynikające z artykułu 5 traktatu NATO mówiącego o sojuszniczej solidarności. Po wyjeździe Trumpa, w PiS zapanowało zbiorowe szaleństwo. Politycy rządzącej partii nie ustawali w entuzjastycznym relacjonowaniu słów gościa w mediach społecznościowych. Z lubością wyzłośliwiali się na opozycji. – Znokautowaliśmy ich! Nie mogą nawet kwiknąć! Koniec gadania o zaściankowości i marginalizacji Polski na arenie międzynarodowej – mówił nam, podekscytowany jeszcze w piątek ważny polityk PiS. Jarosław Kaczyński był wniebowzięty. Jak zdradzili nam politycy PiS, szeroki uśmiech z ust prezesa nie schodził do późnego wieczora. – Nie przestawał się śmiać – mówi jeden z nich.

A co słychać w opozycji, która miała nadzieję na ostre słowa Trumpa o ingerencji PiS we władzę sądowniczą? Jak przyznają politycy PO i .Nowoczesnej, musieli delikatnie zmienić ton i docenić przebieg wizyty i jej owoce. – Na pewno dla opozycji to trudny moment, bo sukces dyplomatyczny jest bezdyskusyjny – przyznawał jeszcze w czwartek w Brukseli Donald Tusk (60 l.). – Najlepiej by było, żeby ludzie szybko o tym zapomnieli i żeby temat przestał „grzać” – przyznaje jeden z polityków opozycji.



Jednak według naszych informacji, temat szybko nie umrze. PiS mocno stawia na współpracę z USA. Zaraz po wakacjach ma zostać ogłoszony pakiet dotyczący polsko–amerykańskiej współpracy gospodarczej. I znów wrócą obrazki z Trumpa...",Politycy PiS podczas przemówienia Donalda Trumpa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-gratuluje-kabowerdenczykom/rkjwd7f,Andrzej Duda gratuluje Kabowerdeńczykom,5 lipca to w Republice Zielonego Przylądka Święto Niepodległości. Prezydent RP Andrzej Duda postanowił z tej okazji przesłać depeszę gratulacyjną do Prezydenta Republiki Zielonego Przylądka Jorge Carlosa De Almeidy Fonsecy - poinformowało MSZ.,"5 lipca to w Republice Zielonego Przylądka Święto Niepodległości. Prezydent RP Andrzej Duda postanowił z tej okazji przesłać depeszę gratulacyjną do Prezydenta Republiki Zielonego Przylądka Jorge Carlosa De Almeidy Fonsecy - poinformowało MSZ. 5 lipca 1975 roku Republika Zielonego Przylądka uzyskała niepodległość od Portugalii i to właśnie upamiętnieniem tego dnia jest Święto Niepodległości. Republika Zielonego Przylądka znajduje się 450 kilometrów na zachód od zachodniego wybrzeża Afryki, a w skład państwa wchodzą Wyspy Zielonego Przylądka. Obywatele tego małego państwa (166 co do wielkości na świecie) to Kabowerdeńczycy - od portugalskiej nazwy Cabo Verde. Główne partie polityczne to Afrykańska Partia na rzecz Niepodległości Zielonego Przylądka (PAICV) oraz Ruch dla Demokracji (MPD). Prezydent Polski Andrzej Duda postanowił pogratulować Kabowerdeńczykom z okazji ich święta i przesłał depeszę gratulacyjną do Prezydenta Republiki Zielonego Przylądka Jorge Carlosa De Almeidy Fonsecy.",Andrzej Duda gratuluje Kabowerdeńczykom,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/prawnik-donalda-trumpa-pod-lupa-fbi-zrobili-nalot-na-jego-biuro/lqtf5z7,Prawnik Trumpa pod lupą FBI. Chodzi o seks z gwiazdą porno,"Michael D. Cohen, wieloletni prawnik Donalda Trumpa, ma poważne problemy. W jego biurze pojawiło się FBI. Funkcjonariusze zabezpieczyli dokumenty, m.in. te dotyczące płacenia gwiazdom porno za milczenie, z którymi rzekomo romansował obecny prezydent Stanów Zjednoczonych. Przeszukanie w biurze Cohena zrealizowano na zlecenie Roberta Muellera, byłego dyrektora FBI.","Michael D. Cohen, wieloletni prawnik Donalda Trumpa, ma poważne problemy. W jego biurze pojawiło się FBI. Funkcjonariusze zabezpieczyli dokumenty, m.in. te dotyczące płacenia gwiazdom porno za milczenie, z którymi rzekomo romansował obecny prezydent Stanów Zjednoczonych. Przeszukanie w biurze Cohena zrealizowano na zlecenie Roberta Muellera, byłego dyrektora FBI. – Robert Mueller nadzoruje federalne śledztwo ws. ingerencji Rosji w wybory w USA w 2016 roku – poinformował Stephen Ryan, prawnik Cohena na łamach „New York Timesa"". – Biuro prokuratora okręgowego wykonało serię rewizji i przejęło dokumentację zawierającą informacje dotyczącą mojego klienta Michaela Cohena i jego klientów. Zostałem poinformowany przez prokuratorów federalnych, że akcja w Nowym Jorku była po części skierowana przez Roberta Muellera. Wśród dokumentów, które zarekwirowano podczas przeszukania, znajdowały się m.in. rachunki na kwotę 130 tysięcy dolarów dla Stephanie Clifford za zachowanie poufności.  Stephanie Clifford, znana jako Stormy Daniels, udzieliła wywiadu stacji CBS. W programie „60 Minutes” wyjawiła, co łączyło ją z Donaldem Trumpem, obecnym prezydentem Stanów Zjednoczonych. Przyznała, że uprawiała z nim seks bez zabezpieczeń i opowiedziała o tym, że była zastraszana przez nieznanego jej mężczyznę. Stormy Daniels stwierdziła, że chce, „by ludzie poznali prawdę”. Ze szczegółami opowiedziała o tym, co zaszło pomiędzy nią, a obecnym prezydentem Stanów Zjednoczonych. Gwiazda porno wspomniała, że spotkała się z Donaldem Trumpem w 2006 roku na charytatywnym turnieju golfowym w Lake Tahoe. Wyjawiła, co robili na osobności. – Mówił o sobie i przechwalał się swoim zdjęciem na okładce czasopisma – opowiadała w programie „60 Minutes”. – Powiedziałam mu: „Ktoś powinien wziąć ten magazyn i dać ci klapsa”. Odpowiedział: „Nie zrobiłabyś tego”. Dodałam: „Daj mi to” – wspominała w wywiadzie Clifford. W 2011 roku gwiazda porno chciała udzielić wywiadu dla czasopisma „In Touch Weekly”. Rozmowa nigdy się nie ukazała, gdyż adwokat Donalda Trumpa miał zagrozić jej pozwem. Gwiazda porno wspomniała również o nieznajomym mężczyźnie, który zaczepił ją na parkingu w Las Vegas. W 2016 roku, kilka dni przed wyborami prezydenckimi w Stanach Zjednoczonych, adwokat Donalda Trumpa miał zaproponować jej 130 tysięcy dolarów (ponad 400 tysięcy złotych) w zamian za milczenie. Gwiazda porno przekonywała w programie „60 Minutes”, że zgodziła się „w obawie o bezpieczeństwo swojej rodziny”.",Michael D. Cohen,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-onyszkiewicz-o-nato-i-polsce/hj6xsvp,NATO chroni nas przed Rosją,"Ze wzruszeniem wspominam moment, gdy na maszt w Warszawie została wciągnięta flaga NATO. Jednocześnie odetchnąłem z ulgą, bo wieńczył to przygotowania polskich sił zbrojnych do członkostwa w Pakcie Północnoatlantyckim, za co byłem osobiście odpowiedzialny. Dzisiaj Polska i jej armia są ważnymi sojusznikami pozostałych państw NATO – mówi w rozmowie z ""Faktem"" Janusz Onyszkiewicz, były minister obrony narodowej","Ze wzruszeniem wspominam moment, gdy na maszt w Warszawie została wciągnięta flaga NATO. Jednocześnie odetchnąłem z ulgą, bo wieńczył to przygotowania polskich sił zbrojnych do członkostwa w Pakcie Północnoatlantyckim, za co byłem osobiście odpowiedzialny. Dzisiaj Polska i jej armia są ważnymi sojusznikami pozostałych państw NATO – mówi w rozmowie z ""Faktem"" Janusz Onyszkiewicz, były minister obrony narodowej Fakt: Jak Pan przeżywał 12 marca 1999 r., dzień przystąpienia Polski do NATO? Był Pan wtedy ministrem obrony narodowej.

Janusz Onyszkiewicz, były szef MON: Doskonale pamiętam tamte chwile. Byłem w Warszawie, gdyż to w USA minister spraw zagranicznych Bronisław Geremek tak, jak jego koledzy z rządów Czech i Węgier składali ostateczne podpisy pod aktem wprowadzajacym nasze kraje do NATO. Polski rząd z premierem Jerzym Buzkiem czekał pod Grobem Nieznanego Żołnierza na sygnał z USA o złożeniu podpisów I przekazaniu dokumentów sekretarz stanu USA Madelaine Albright. Po otrzymaniu potwierdzenia, na maszt została wciągnięta flaga NATO. Był to dla mnie moment wzruszający, a jednocześnie odetchnąłem z ulgą. Byłem odpowiedzialny za przygotowanie polskich sił zbrojnych do członkostwa w NATO i wypełnienia wszystkich wymagań Sojuszu.



Zaledwie 8 lat wcześniej został rozwiązany utworzony w 1955 r. Układ Warszawski, w którym tyle lat było polskie wojsko, podporządkowane armii ZSRR. A teraz stanęło ramię w ramię z żołnierzami armii wolnego świata.

To prawda. Kiedy w 1993 r. razem z panią premier Hanną Suchocką byliśmy w kwaterze głownej NATO, gdzie oficjalnie zadeklarowaliśmy naszą wolę wejścia do Sojuszu, to na konferencji prasowej zadano mi pytanie, o to, kiedy Polska wejdzie do NATO. Odparłem, że za pięć lat. Dziennikarze chcieli wiedzieć na czym opieram swoje szacunki. Powiedziałem: na niczym. W Europie wszystko dzieje się szybciej niż się na wydaje – dodałem.



Był to przełom polityczny. Ale także przełom w naszym w poczuciu bezpieczeństwa. Czy od tego momentu rzeczywiści mogliśmy czuć się krajem bezpiecznym?

Wejście do NATO likwidowało status strategicznej nieokreśloności nie tylko Polski, ale także Czech i Węgier. Wcześniej cały czas obawialiśmy się, że po stronie rosyjskiej może pojawić się pokusa, żeby odbudować hegemonię, której Polska doświadczała w czasach komunistycznych. Bycie krajem pomiędzy dwoma wielkimi jednostkami polityczno-wojskowymi, czyli z jednej strony NATO, a z drugiej Rosja nie było, upraszczając sprawę, wygodne. Wejście do NATO przesądzało sprawę, likwidowało wszelkie grożne iluzje czy nadzieje, jakie mogły się rodzić w Moskwie.



W 1999 r. gwarancje bezpieczeństwa dla Polski miały charakter polityczny. Nie było na polskiej ziemi żołnierzy amerykańskich, obecnych na niej dzisiaj. Czy te ciepłe słowa ze strony Sojuszu zamieniły się w rzeczywistą gwarancję?

Traktatowe gwarancje bezpieczeństwa już wtedy były realne. Nie były potrzebne dodatkowe potwierdzenia. Wówczas na horyzoncie nie rysowało się żadne poważne niebezpieczeństwo. Członkostwo w NATO miało nas chronić przed ewentualnymi złymi scenariuszami w przyszłości. I kiedy zaczął się on realizować, gdy Rosja ponownie wkroczyła na ścieżkę polityki imperialnej, trzeba było na to zareagować. Sojusz rozmieszcza więc na terenie krajów bałtyckich oraz Polski jednostki wojskowe, a USA pokazują że traktują swoje zobowiązania poważnie rozmieszczając – już w trybie dwustronnych porozumień – dodatkowe jednostki w Polsce.



Czy po 20 latach odgrywamy w NATO znaczącą rolę? Czy może jesteśmy tylko zapasową armią?

Oczywiście, że nasza obecność w NATO ma dla Sojuszu duże znaczenie. Jesteśmy jedną z silniejszych armii w układzie Paktu. Jeśli na przykład chodzi o ilość czołgów jakimi dysponują armie NATO, to po USA, Turcji i Grecji jesteśmy pod tym względem najsilniejszym państwem. Nasze znaczenie wynika nie tylko z wielkości kraju, sił zbrojnych, ale także z położenia geograficznego i politycznego. Jesteśmy na głównej osi geopolitycznej Wschód-Zachód.



Jak wynika z sondaży, więcej Polaków popiera nasze członkostwo w NATO niż w Unii Europejskiej. Czy poparcie dla NATO jest wynikiem zagrożenia ze strony Rosji?

Myślę, że ono w pewny sposób przekłada się na to poparcie dla Sojuszu. Z drugiej strony, pamiętajmy, że Unia Europejska zawsze cieszyła się wysokim poparciem Polaków. Ostatnie działania rozmaitych sil politycznych w kraju, głównie sił rządzących, które podważają nasze zaufanie do UE i wartość naszego w niej członkostwa, sprawiły, że poparcie dla UE nieco spadło i NATO wysunęło się na plan pierwszy. Oczywiście mnie to nie martwi, natomiast niepokoi spadek poparcia dla Unii Europejskiej.



Prezydent USA Donald Trump ostatnio bardzo niechętnie wyrażał się o europejskich sojusznikach, mówi się, że NATO jest na rozdrożu. Pojawił się problem przyjęcia Gruzji i Ukrainy. W jakiej sytuacji jest dziś NATO, w którą stronę pójdzie? Czy przyjmie Ukrainę i Gruzję, ryzykując niebezpieczną konfrontację z Rosją?

Myślę, że przyjęcie Ukrainy i Gruzji byłoby o tyle trudne, że wtedy NATO stałoby się niejako odpowiedzialne za odpowiedź na rosyjską agresję. Musiałby więc włączyć się w działania zbrojne – rozpocząć wojnę z Rosją. To oczywiście byłoby trudne do zaakceptowania. Tak więc, członkostwo Gruzji i Ukrainy nie zrealizuje się w najbliższej przyszłości. Jeśli chodzi o wypowiedzi prezydenta Trumpa, podważające wiarygodność Paktu, to były one rzeczywiście niefortunne. Sądzę jednak, że była to krytyka nie tyle NATO, co raczej wielu krajów członkowskich, które wykorzystywały czas pauzy strategicznej, redukując wydatki wojskowe. Sprawiło to, że dzisiaj na przykład Bundeswehra jest armią dość słabą. Paradoksalnie, możemy powiedzieć, że o ile przez długi czas baliśmy się siły wojskowej Niemiec, to dzisiaj boimy się słabości Niemiec. Armia niemiecka znajduje się przecież na naszym bezpośrednim strategicznym zapleczu. Dlatego też krytyka ze strony prezydenta Trumpa, dotycząca „szczupłości” wydatków obronnych w państwach członkowskich Sojuszu jest zrozumiała, ale sama w sobie nie jest nowym elementem polityki amerykańskiej. On tylko jest prezydentem, który to bardzo mocno podkreśla. Nie sądzę jednak, aby Stany Zjednoczone chciały opuścić Sojusz, ani że będą go traktować tylko jako coś nieistotnego. Chciałbym przypomnieć niesłychanie mocne deklaracje amerykańskie o wiarygodności sojuszniczej USA, o tym, że artykuł 5 Traktatu, mówiący o wzajemnym wsparciu w przypadku ataku, obowiązuje. Potwierdza to obecność wojskowa USA w Europie, szczególnie w krajach bałtyckich i Polsce.



Rozmawiał Andrzej Kaniewski",NATO chroni Polskę przed Rosją,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/korea-polnocna-wystrzelila-rakiete-miedzykontynentalna/2p7ktf0,Korea Północna wystrzeliła rakietę międzykontynentalną!,"Od połowy września wydawało się, że sytuacja się uspokoiła. Świat przypuszczał, że Kim Dzong Un po nałożeniu na jego kraj sankcji zaprzestał prób rakietowych. Jednak dyktator znów wystrzelił rakietę. Tym razem próby balistyczne dotyczyły rakiety międzykontynentalnej. Pocisk leciał najwyżej i najdalej z dotychczasowych. Południowokoreańscy i amerykańscy eksperci analizują dane.","Od połowy września wydawało się, że sytuacja się uspokoiła. Świat przypuszczał, że Kim Dzong Un po nałożeniu na jego kraj sankcji zaprzestał prób rakietowych. Jednak dyktator znów wystrzelił rakietę. Tym razem próby balistyczne dotyczyły rakiety międzykontynentalnej. Pocisk leciał najwyżej i najdalej z dotychczasowych. Południowokoreańscy i amerykańscy eksperci analizują dane. ""Korea Północna wystrzeliła dziś o świcie niezidentyfikowaną rakietę z okolic Pyongyang w kierunku wschodnim w pobliżu Pyongsong w prowincji Pyongan Południowy"" - poinformował w komunikacie dowódca południowokoreańskiej armii cytowany przez agencję prasową z Seulu. Jak podaje północnokoreańska telewizja pocisk jest ""znacznie potężniejszy"" niż testowane poprzednio rakiety dalekiego zasięgu i może dolecieć do każdego miejsca w kontynentalnej części USA w tym Waszyngtonu. Informację o wystrzeleniu potwierdził też japoński rząd, który ogłosił, że pocisk wystrzelony przez reżim Kim Dzong Una ""mógł spaść na terenie ekonomicznym Japonii."" Japończycy poinformowali również,że lot pocisku trwał około 50 minut. Szef gabinetu premiera Japonii Yoshihide Suga oznajmił, że test pocisku jest ""absolutnie niedopuszczalny"". Suga wezwał Koreę Północną do zarzucenia programu broni balistycznej i nuklearnej. Według danych Pentagonu, pocisk pokonał dystans około tysiąca kilometrów, po czym zatonął w Morzu Japońskim. Według wstępnej oceny, pocisk był międzykontynentalną rakietą balistyczną (ICBM). Jak poinformowały amerykańskie służby, nie stanowiła ona zagrożenia dla USA - podał resort zapewniając, że pocisk nie zagroził terytoriom Stanów Zjednoczonych ani ich sojusznikom. Jak poinformowały siły zbrojne Korei Południowej, krótko po prowokacji Pjongjangu, Korea Północna przeprowadziła ćwiczenia rakietowe. Podały, że rakieta leciała na maksymalnej wysokości 4,5 tys. km i pokonała dystans 960 km. Premier Japonii Shinzo Abe zwołał w trybie natychmiastowym posiedzenie rządu - poinformował szef jego gabinetu Yoshihide Suga. Dodał, że Tokio analizuje informacje o możliwych uszkodzeniach statków i samolotów. Minister obrony Japonii Itsunori Onodera powiedział, że nie ma informacji o szkodach wywołanych wystrzeleniem pocisku. Donald Trump został poinformowany o wystrzeleniu pocisku jeszcze kiedy rakieta była w powietrzu. To ""sytuacja, z którą sobie poradzimy"" - powiedział kilkadziesiąt minut później prezydent USA. - Zajmiemy się Koreą Północną - dodał, nie podając żadnych szczegółów. Trump oznajmił, że wystrzelenie rakiety nie zmienia podejścia Waszyngtonu do kwestii Korei Płn. Amerykańskie władze podkreślają, że próby przeprowadzane przez Koreę stanowią zagrożenie dla całego świata.Sekretarz stanu USA Rex Tillerson wezwał świat do dalszego wywierania presji ekonomicznej na Korei Północnej, zastrzegł jednak, że nie wyklucza siłowego rozwiązania problemu. Głos w kwestii prób balistycznych Korei Północnej zabrali również przedstawiciele NATO i Unii Europejskiej. Sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg wydał oświadczenie, w którym potępił test północnokoreańskiej rakiety. ""To kolejne pogwałcenie wielu rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ, które naraża bezpieczeństwo regionu i (wspólnoty) międzynarodowej"" - napisał. Test rakiety balistycznej to ""kolejne, niedopuszczalne pogwałcenie"" międzynarodowych zobowiązań Korei Płn., które stanowi ""poważną prowokację i zagrożenie dla bezpieczeństwa"" - mówiła rzeczniczka szefowej unijnej dyplomacji Federiki Mogherini. ",Kim Dzong Un,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kim-dzong-un-chce-spotkac-sie-z-trumpem-12-czerwca/0s796v5,Kim nie zmienił zdania. Chce spotkać się z prezydentem USA,"Podczas sobotnich rozmów z prezydentem Korei Południowej, przywódca KRLD Kim Dzong Un po raz kolejny wyraził niezmienną wolę spotkania się z prezydentem Stanów Zjednoczonych Donaldem Trumpem dwunastego czerwca w Singapurze – poinformowała w niedzielę rano czasu miejscowego północnokoreańska agencja prasowa KCNA.","Podczas sobotnich rozmów z prezydentem Korei Południowej, przywódca KRLD Kim Dzong Un po raz kolejny wyraził niezmienną wolę spotkania się z prezydentem Stanów Zjednoczonych Donaldem Trumpem dwunastego czerwca w Singapurze – poinformowała w niedzielę rano czasu miejscowego północnokoreańska agencja prasowa KCNA. Prezydent Korei Południowej Mun Dze In spotkał się z Kim Dzong Unem drugi raz w tym miesiącu w strefie zdemilitaryzowanej oddzielającej oba kraje. – Obaj przywódcy w przyjaznej atmosferze wymienili opinie na temat wprowadzenia w życie postanowień deklaracji z 24 kwietnia i o szczycie Korea Płn.-USA – poinformowała kancelaria południowokoreańskiego prezydenta. Deklaracją z Panmundżomu nazwano listę ustaleń, jakie zapadły równo miesiąc temu podczas szczytu przywódców obu Korei, w tym wezwanie do formalnego zakończenia wojny koreańskiej z lat 1950-1953 oraz całkowitej denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego. Było to pierwsze od 11 lat spotkaniem przywódców obu państw koreańskich, podzielonych w wyniku wojny z lat 1950-1953. Oba państwa pozostają formalnie w stanie wojny, gdyż konflikt zakończył się podpisaniem jedynie rozejmu. Tematem sobotniego spotkania był też szczyt USA - Korea Płn., który według wcześniejszych zapowiedzi miał się odbyć 12 czerwca w Singapurze. Donald Trump w czwartek odwołał jednak spotkanie z uwagi na, jak nazwał to w liście do Kim Dzong Una, wielki gniew i otwartą wrogość zawartą o niedawnym oświadczeniu Kima. Pjongjang po odwołaniu szczytu zasygnalizował, że jest gotów do rozwiązywania problemów z USA kiedykolwiek i jakkolwiek. W sobotę Kim Dzong Un wyraził niezmienną wolę spotkania się z prezydentem USA Donaldem Trumpem w niezmienionym terminie oraz miejscu. Wcześniej rzeczniczka Białego Domu Sarah Sanders poinformowała, że do Singapuru uda się zgodnie z planem ekipa mająca przygotować od strony logistycznej ewentualne spotkanie prezydenta Donalda Trumpa z Kim Dzong Unem. Jak podała północnokoreańska agencja KCNA, po sobotnim spotkaniu przywódcy obu Korei wyrazili zadowolenie z rozmów.",Kim Dzong Un podtrzymuje chęć spotkania z prezydentem USA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wladimir-putin-rozmawial-z-rosjanami-zostal-dziadkiem/pmcpnhk,"Putin rozmawiał z Rosjanami. Oto, co wyznał","Prezydent Władimir Putin wziął udział w corocznej, 15 już telekonferencji z rodakami. Zgromadzeni przed telewizorami Rosjanie mogli dowiedzieć się np. że sankcje nałożone na Rosję zaszkodziły jej w nieznacznym stopniu, o tym jak ważna dla Rosji jest Arktyka, czy tego, że obie córki Putina mieszkają w Rosji, a jedna z nich niedawno urodziła dziecko. Jako że program odbywał się na żywo, nie obyło się bez wpadek.","Prezydent Władimir Putin wziął udział w corocznej, 15 już telekonferencji z rodakami. Zgromadzeni przed telewizorami Rosjanie mogli dowiedzieć się np. że sankcje nałożone na Rosję zaszkodziły jej w nieznacznym stopniu, o tym jak ważna dla Rosji jest Arktyka, czy tego, że obie córki Putina mieszkają w Rosji, a jedna z nich niedawno urodziła dziecko. Jako że program odbywał się na żywo, nie obyło się bez wpadek. Trwający przez cztery godziny program składał się z pytań kierowanych do Władimira Putina, który następnie na nie odpowiadał. Putin przyznał, że sankcje nałożone na Rosję miały negatywny wpływ na państwo, ale z pewnością nie był on znaczący - Większy wpływ wywarła na nas światowa koniunktura i spadek cen na nasze tradycyjne towary: ropę, gaz, przemysł metalurgiczny, chemiczny. Wprowadzano je, gdy odczuwano konkurencję; po to, by powstrzymywać Rosję. Nie byłoby aneksji Krymu, to wymyślono by coś innego - mówił. Putin odniósł się również do konfliktu w Donbasie i zapowiedział, że Rosja będzie czynić wszystko, by wesprzeć ludzi tam, niezależnie od jakichkolwiek czynników zewnętrznych.  Wiele osób mogło zaskoczyć, że zdaniem Putina najważniejszym regionem dla przyszłości i bezpieczeństwa Rosji jest... Arktyka. Jak twierdzi rosyjski prezydent, do 2050 roku koło 30 proc. ropy i gazu wydobywanych będzie w Arktyce. A w pobliżu już kręcą się amerykańskie jednostki wojskowe. - Specjaliści wiedzą, że amerykańskie atomowe łodzie podwodne dyżurują na północy Norwegii, czas lotu rakiet do Moskwy to 15 minut. Powinniśmy wiedzieć i widzieć, co się tam dzieje - dodał Putin. Putin odpowiadał również na liczne pytania dotyczące problemów lokalnych, obiecywał interwencję, udzielał rad, rozmawiał z najmłodszymi Rosjanami. Prezydent podzielił się również osobistymi informacjami. Putin przyznał, że niedawno urodził mu się drugi wnuk. Zdradził też, że obie jego córki mieszkają w Rosji, zajmują się edukacją i nauką i stronią od polityki. Jako że program był transmitowany na żywo, nie obyło się bez wpadek. W telewizji pojawiały się różne wpisy internautów. Również te niezbyt pochlebne dla Putina. - Cała Rosja uważa, że zasiedziałaś się na tronie - głosił jeden z nich.","Putin rozmawiał z Rosjanami. Oto, co wyznał",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wyciekl-prywatny-terminarz-donalda-trumpa/9n5pz51,Trump ma powody do wstydu. Wyciekł jego prywatny terminarz,"Amerykanie dowiedzieli się, jak wygląda dzień ich prezydenta. Do mediów wyciekł prywatny terminarz Donalda Trumpa, z którego wynika, że większość dnia ma on zarezerwowaną na tajemniczy „czas wykonawczy”.","Amerykanie dowiedzieli się, jak wygląda dzień ich prezydenta. Do mediów wyciekł prywatny terminarz Donalda Trumpa, z którego wynika, że większość dnia ma on zarezerwowaną na tajemniczy „czas wykonawczy”. Jeden z pracowników Białego Domu przekazał portalowi Axios 51 planów dnia prezydenta z ostatnich trzech miesięcy. Trump zaczyna pracę o 8.00, ale pierwsze spotkania zazwyczaj ma dopiero po 11.00. Ponad połowę dnia pracy wypełnia prezydentowi „czas wykonawczy”. Biały Dom wyjaśnia, że pod tym zagadkowym terminem kryje się czas poświęcony m.in. na tajne rozmowy i dzwonienie do doradców, polityków i przyjaciół. Axios twierdzi jednak, że w rzeczywistości prezydenta często nie ma wtedy w Białym Domu. Trump aż do 11.00 siedzi w swojej rezydencji, oglądając telewizję, rozmawiając przez telefon i pisząc na Twitterze. Od 7 listopada 2018 do 1 lutego 2019 Trump miał 297 godzin i 15 minut „czasu wykonawczego”, 77 godzin i 5 minut spędził na spotkaniach, podróżował 51 godzin i 15 minut, 39 godzin jadł lunch, a 38 godzin i 20 minut brał udział w różnych wydarzeniach. Rzeczniczka prasowa Białego Domu Sarah Sanders wyjaśniła, że Trump ma po prostu inny styl dowodzenia niż poprzedni prezydenci.  „Czas wykonawczy” w kalendarzu wprowadził były szef personelu Białego Domu John Kelly, bo Trump nie znosi dokładnych planów.",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/istebna-zwyrodnialec-pobil-zgwalcil-i-okradl/ww3ryjh,"Zwyrodnialec pobił, zgwałcił i okradł","W Istebnej (województwo śląskie) 34-letni mężczyzna zaatakował wracającą do domu kobietę. Przestępca pobił, zgwałcił i okradł ofiarę. Brutalny 34-latek bił kobietę po twarzy i groził użyciem noża. Po wszystkim uciekł z miejsca zbrodni, ale szybko został ujęty przez policję. Grozi mu 12 lat więzienia.","W Istebnej (województwo śląskie) 34-letni mężczyzna zaatakował wracającą do domu kobietę. Przestępca pobił, zgwałcił i okradł ofiarę. Brutalny 34-latek bił kobietę po twarzy i groził użyciem noża. Po wszystkim uciekł z miejsca zbrodni, ale szybko został ujęty przez policję. Grozi mu 12 lat więzienia. Do brutalnego przestępstwa doszło 7 czerwca po godzinie 23.00. Mieszkanka Trójwsi wysiadła z autobusu w jednym z przysiółków Istebnej, a następnie skierowała się leśną drogą do domu. Wtedy została zaatakowana. - W ciemnościach lasu ukrył się napastnik. W pewnym momencie wybiegł na drogę i uderzył ją kilkakrotnie w twarz oraz zagroził użyciem noża. Sprawca zgwałcił kobietę, a następnie ukradł jej torebkę z pieniędzmi, dokumentami i telefonem komórkowym. Ranną ofiarę pozostawił w lesie i uciekł - informuje lokalna policja. Kobiecie udało się dotrzeć do domu, skąd zabrało ją pogotowie. Policjanci z Wisły natychmiast udali się na poszukiwanie przestępcy. Po kilku godzinach gwałciciel wpadł w ręce policji. Okazał się nim 34-letni mieszkaniec Ustronia, który przyznał się do zgwałcenia i rozboju Przestępca wskazał również miejsce, w którym ukrył skradzione przedmioty. 34-latek nie był wcześniej karany. Za popełnione przestępstwa grozi mu 12 lat więzienia.","Zwyrodnialec pobił, zgwałcił i okradł",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wyjazd-do-usa-kogo-obejmie-zniesienie-wiz-dla-polakow/l4rvtg5,"Trump znosi wizy, ale nie wszyscy Polacy wjadą swobodnie do USA","Prezydent Donald Trump ogłosił w piątek zniesienie wiz dla Polaków do Stanów Zjednoczonych. To spełnienie marzeń wielu Polaków, o które walczyliśmy od dziesięcioleci. W tej beczce miodu jest jednak łyżka dziegciu. Decyzja amerykańskiego przywódcy nie oznacza bowiem, że każdy i bez żadnych przeszkód będzie mógł wjechać na teren USA. Kto będzie miał z tym problem?","Prezydent Donald Trump ogłosił w piątek zniesienie wiz dla Polaków do Stanów Zjednoczonych. To spełnienie marzeń wielu Polaków, o które walczyliśmy od dziesięcioleci. W tej beczce miodu jest jednak łyżka dziegciu. Decyzja amerykańskiego przywódcy nie oznacza bowiem, że każdy i bez żadnych przeszkód będzie mógł wjechać na teren USA. Kto będzie miał z tym problem? W piątek, 4 października prezydent Donald Trump ogłosił przełomową dla Polaków decyzję. Nasz kraj w najbliższym czasie ma przystąpić do Visa Waiver Program. To oznacza, że będziemy mogli podróżować do 50 stanów USA, a także Portoryko i na Wyspy Dziewicze w celach turystycznych lub biznesowych na okres do 90 dni bez konieczności wcześniejszego uzyskania wizy. Oznacza to brak konieczności spotkania z konsulem USA, która przerażała wielu starających się o ten dokument. Po wejściu w życie zmian będzie trzeba jedynie zarejestrować się przed wyjazdem w elektronicznym systemie ESTA i zapłacić 14 dolarów (ok. 55 zł) zamiast dotychczasowej zaporowej kwoty 160 dolarów (ponad 600 zł) za przystąpienie do procedury wizowej. Jednak, jak podaje Onet.pl, nie każdy Polak będzie mógł wyjechać do Stanów Zjednoczonych. Osoby, które po 1 marca 2011 r. podróżowały do Korei Północnej, Iranu, Iraku, Libii, Somalii, Sudanu, Syrii lub Jemenu będą musiały starać się o wizę na dotychczasowych warunkach. Wyjątek stanowią jedynie podróże w celach dyplomatycznych lub wojskowych w służbie państwa objętego programem bezwizowym. Zniesienie wiz do USA nie oznacza też zupełnego braku kontroli ze strony tamtejszych władz. Na lotnisku lub w porcie wciąż ostateczna decyzja o wpuszczeniu na teren Stanów będzie należała do sprawdzającego nasze paszporty oficera służby imigracyjnej USA. Dopiero jego stempel oznacza, że możemy odetchnąć. Warto podkreślić, że służby imigracyjne mogą odesłać do Polski każdą osobę, która wyda im się podejrzana.  Ponadto zawsze istnieje ryzyko, że Polska wypadnie z procedury bezwizowej. Stanie się tak, jeśli liczba odmów prawa wjazdu do USA ponownie przekroczy wymagane systemem 3 proc. Lepiej więc na to uważać!",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/awokado-ceny-gwaltownie-poszly-w-gore-po-grozbach-prezydenta-usa-donalda-trumpa/y6c6x12,Awokado drożeje. Wszystko przez jedno zdanie prezydenta,"„Jeśli nie powstrzymacie nielegalnej emigracji, zamknę granicę” - stwierdził prezydent USA Trump, po raz kolejny grożąc sąsiadującemu z USA od południa Meksykowi. To wystarczyło, aby ceny awokado gwałtownie skoczyły w górę. Tak dużego skoku cen analitycy nie obserwowali od 2009 roku!","„Jeśli nie powstrzymacie nielegalnej emigracji, zamknę granicę” - stwierdził prezydent USA Trump, po raz kolejny grożąc sąsiadującemu z USA od południa Meksykowi. To wystarczyło, aby ceny awokado gwałtownie skoczyły w górę. Tak dużego skoku cen analitycy nie obserwowali od 2009 roku! Główny składnik popularnego guacamole (pasy z awokado) podrożał przez tydzień o 50 procent (o 34 procent w ciągu jednego dnia). Meksyk jest głównym eksporterem awokado do USA, a transport tego owocu odbywa się drogą lądową. Blokada granicy oznaczałaby przerwy w dostawach i, być może, pojawienie się awokadowych przemytników. Awokado to na przestrzeni ostatnich lat najbardziej modny owoc w USA. Spożycie wzrosło z nieco ponad 1 miliarda zjadanych w USA awokado w 2000 roku do ponad 4 miliardów rocznie w ostatnich latach! Jedną z przyczyn jest uwolnienie wymiany handlowej z Meksykiem w latach dziewięćdziesiątych XX wieku, a także trendy żywieniowe. Awokado jest owocem o ciekawych właściwościach odżywczych. Między innymi zawiera dużo nienasyconych tłuszczów i pozytywnie wpływa na poziom złego cholesterolu. Dlatego może być używane jako substytut masła, a także jest polecane w diecie dla osób chorych na miażdżycę. Badanie z 2013 potwierdziło korzystny wpływ awokado na metabolizm, a badanie z 2015 roku potwierdziło jego pozytywne działanie dla serc. Ze względu na to, że najwięcej awokado je się w Kalifornii, będącej światowym centrum świata kina i fitnessu, moda na ten owoc szybko rozlała się na cały świat. Jeśli groźby Trumpa zostaną wprowadzone w życie, zapłaczą też polscy amatorzy kanapki z guacamole. Dlaczego? Przez wzrost cen owoców na giełdach. Donald Trump na razie jednak ogranicza się do pogróżek pod adresem sąsiada. Hasło o zbudowaniu muru na granicy z Meksykiem i wykorzystywanie antymeksykańskich nastrojów pozwoliły mu wygrać wybory prezydenckie, ale większość jego pomysłów odnośnie ograniczenia przepływu ludzi i dóbr na granicy meksykańskiej, jak na razie nie zostało wprowadzonych w życie.  Zamknięcie granicy z Meksykiem mogłoby też spowodować inne braki na półkach amerykańskich sklepów. Z Meksyku importuje się 60 procent sprzedawanych w USA pomidorów, 95 procent jeżyn i 75 procent szparagów. Jak zauważa ekonomista cytowany przez telewizję CNN, „w przeciągu tygodnia stanąłby też cały amerykański przemysł samochodowy”. Większość części, z których montuje się w USA auta, pochodzi od dostawców z Meksyku.",Awokado to na przestrzeni ostatnich lat najbardziej modny owoc w USA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-klamie-byly-premier-uderza-w-prezydenta/9ng9ey9,Andrzej Duda kłamie? Były premier miażdży prezydenta,"Leszek Miller ostro zareagował na słowa prezydenta Andrzeja Dudy o Zamku Królewskim, wygłoszone z okazji obchodów Święta 3 Maja. „Kłamstwo” – napisał były premier na Twitterze.","Leszek Miller ostro zareagował na słowa prezydenta Andrzeja Dudy o Zamku Królewskim, wygłoszone z okazji obchodów Święta 3 Maja. „Kłamstwo” – napisał były premier na Twitterze. Andrzej Duda w czasie przemówienia z okazji Święta Konstytucji 3 Maja Andrzej odniósł się do historii Zamku Królewskiego. - Zburzony ponownie podczas II wojny światowej, wysadzony przez Niemców. Odbudowany rękami patriotów po II wojnie, mimo braku silnego wsparcia ze strony komunistycznych władz - powiedział prezydent.  – Kłamstwo Andrzeja Dudy: ""Zamek Królewski został odbudowany po wojnie, mimo braku wsparcia komunistycznych władz"". Decyzję o odbudowie Zamku Królewskiego w Warszawie podjęło 20 stycznia 1971 roku Biuro Polityczne KC PZPR na wniosek Edwarda Gierka – napisał były premier. W twitterowej dyskusji wziął udział także Waldemar Kuczyński. – Pan Prezydent ma chyba potworne uczulenie na prawdę. Gdyby powiedział coś prawdziwego mógłby zapewne dostać dyspepsji trwającej tygodniami. Więc jej unika - napisał. W uroczystości na Placu Zamkowym w Warszawie oprócz Andrzeja Dudy wzięli udział m.in. premier Mateusz Morawiecki wraz z ministrami oraz marszałek Senatu Stanisław Karczewski. Ważną częścią przemówienia prezydenta była zapowiedź referendum ws. zmian w konstytucji, które ma odbyć się w dniach 10 i 11 listopada. – Obecnie Polska i Polacy zasługują na debatę na temat obecnie obowiązującej konstytucji z 1997 roku – tłumaczył Andrzej Duda.",Andrzej Duda kłamie? Były premier miażdży prezydenta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/dabrowka-wielkopolska-gigantyczny-pozar-skladowiska-odpadow/pezjym9,Gigantyczny pożar składowiska odpadów. Strażacy przez wiele godzin walczyli z ogniem,"Strażacy z kilku powiatów przez całą noc z soboty na niedzielę, 8 kwietnia walczyli z potężnym pożarem składowiska surowców wtórnych w Dąbrówce Wielkopolskiej (woj. lubuskie). Płonęło 800 metrów kw. powierzchni, na której znajdowały się surowce do produkcji paliw alternatywnych. To kolejny pożar tego składowiska. Przyczyny zdarzenia ustala policja.","Strażacy z kilku powiatów przez całą noc z soboty na niedzielę, 8 kwietnia walczyli z potężnym pożarem składowiska surowców wtórnych w Dąbrówce Wielkopolskiej (woj. lubuskie). Płonęło 800 metrów kw. powierzchni, na której znajdowały się surowce do produkcji paliw alternatywnych. To kolejny pożar tego składowiska. Przyczyny zdarzenia ustala policja. Z ogniem na wysypisku w Dąbrówce Wielkopolskiej walczyły 24 jednostki straży pożarnej. Wśród nich byli zawodowi strażacy przedstawiciele jednostek OSP ze Świebodzina, Zielonej Góry, Krosna Odrzańskiego oraz Międzyrzecza. - Ze względu duże zadymienie strażacy musieli uczestniczyć w akcji w aparatach tlenowych – tłumaczy bryg. Dariusz Paczesny, zastępca komendanta Straży Pożarnej w Świebodzinie w rozmowie z Fakt24.



Płomienie obejmowały kilkaset metrów powierzchni. Dym z palących się śmieci był silnie toksyczny. W pobliżu płonącego wysypiska znajdował się samochód ciężarowy. Strażacy musieli go schłodzić, żeby się nie zapalił. Strażacy zdołali ugasić ogień ok. godz. 8.30 w niedzielę, 8 kwietnia, zanim zaczął on zagrażać bezpieczeństwu mieszkańców Dąbrówki Wielkopolskiej. Ewakuacja pobliskich budynków nie była konieczna. Przyczynę zdarzenia ustali policja. To już kolejny pożar na tym samym składowisku odpadów w Dąbrówce Wielkopolskiej. W 2015 roku śmieci płonęły tam przez kilka dni.",Dąbrówka Wielkopolska. Gigantyczny pożar składowiska odpadów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trump-oglosi-w-srode-decyzje-o-uznaniu-jerozolimy-za-stolice-izraela/rr93n10,Od 12 lat odraczano decyzję. Historyczny ruch Donalda Trumpa,"Historyczna decyzja Donalda Trumpa. Prezydent ogłosił, że Stany Zjednoczone uznają Jerozolimę za stolicę Izraela. Tym samym potwierdzono wcześniejsze zapowiedzi administracji w tej sprawie. Trump ma polecić Departamentowi Stanu USA rozpoczęcie procedury przeniesienia amerykańskiej ambasady z Tel Awiwu do Jerozolimy, co było jedną z obietnic wyborczych. Może to potrwać nawet kilka lat.","Historyczna decyzja Donalda Trumpa. Prezydent ogłosił, że Stany Zjednoczone uznają Jerozolimę za stolicę Izraela. Tym samym potwierdzono wcześniejsze zapowiedzi administracji w tej sprawie. Trump ma polecić Departamentowi Stanu USA rozpoczęcie procedury przeniesienia amerykańskiej ambasady z Tel Awiwu do Jerozolimy, co było jedną z obietnic wyborczych. Może to potrwać nawet kilka lat. Już w ubiegłym tygodniu przedstawiciele administracji Donalda Trumpa sygnalizowali, że prezydent może ogłosić, że uznaje Jerozolimę za stolicę Izraela. We wtorek po południu rzeczniczka Białego Domu Sarah Sanders zapowiedziała, że Donald Trump wygłosi przemówienie ws. swojej decyzji o przeniesieniu ambasady USA z Tel Awiwu do Jerozolimy. Trump poinformował telefonicznie przywódcę Autonomii Palestyńskiej Mahmuda Abbasa, króla Jordanii Abdullaha II, prezydenta Egiptu Abd el-Fataha es-Sisiego, króla Arabii Saudyjskiej Salmana i premiera Izraela Benjamina Netanjahu o zamiarze przeniesienia ambasady USA z Tel Awiwu do Jerozolimy. Abbas zaapelował do papieża Franciszka oraz przywódców Rosji, Francji i Jordanii, by zainterweniowali w sprawie decyzji Trumpa i nie dopuścili do wcielenia jej w życie. Sprzeciw wobec planów amerykańskiej administracji wyraziło wielu przywódców arabskich, włącznie z królem Arabii Saudyjskiej (szczególnie ważnego sojusznika USA w regionie). Rijad, którego stanowisko i pomoc może przesądzić o powodzeniu amerykańskich planów związanych z porozumieniem izraelsko-palestyńskim, ostrzegł przed groźnymi konsekwencjami decyzji prezydenta. Król Salman powiedział, że może ona wzbudzić gniew muzułmanów na całym świecie. Pod koniec ubiegłego tygodnia palestyński Hamas zagroził kolejną intifadą, jeśli Stany Zjednoczone uznają Jerozolimę za stolicę Izraela lub przeniosą do tego miasta swoją ambasadę. Departament Stanu USA podał, że osoby pracujące dla amerykańskiego rządu i wszyscy dyplomaci otrzymali zakaz poruszania się po starym mieście Jerozolimy w związku zapowiadanymi protestami przeciw decyzji Trumpa. Przed jednostronnym uznaniem Jerozolimy za stolicę Izraela i przeniesieniem tam amerykańskiej ambasady przestrzegał Trumpa w rozmowie telefonicznej prezydent Francji Emmanuel Macron. Przekonywał on prezydenta USA, że ""kwestia statusu Jerozolimy powinna być podejmowana w ramach rozmów pokojowych między Izraelczykami i Palestyńczykami, a ostatecznym celem tych negocjacji powinno być ustanowienie dwóch państw istniejących obok siebie bez niesienia zagrożeń dla pokoju i bezpieczeństwa – ze wspólną stolicą w Jerozolimie"". Społeczność międzynarodowa nie uznaje Jerozolimy za stolicę Izraela, a prawie 90 ambasad mieści się w Tel Awiwie. Izrael kontroluje Jerozolimę od 1967 roku, gdy w trakcie wojny sześciodniowej zajął wschodnią częścią miasta. W Jerozolimie znajduje się wiele izraelskich budynków rządowych, w tym parlament i sąd najwyższy. Zgodnie z ustawą podpisaną w 1995 roku przez ówczesnego prezydenta Billa Clintona na władzach USA ciąży obowiązek przeniesienia ambasady amerykańskiej do Jerozolimy. Prezydent może odroczyć ten proces ze względów bezpieczeństwa narodowego. Decyzja w tej sprawie jest podejmowana co sześć miesięcy. W związku z obawami, że zagrozi to procesowi pokojowemu na Bliskim Wschodzie, kolejni prezydenci podpisywali rozporządzenia o czasowym odroczeniu realizacji ustawy. W czerwcu także Trump odroczył tę decyzję, ale Biały Dom dawał do zrozumienia, że prezydent zamierza przenieść placówkę.",Od 12 lat odraczano decyzję. Prezydent ją podjął,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trump-podpisal-dyrektywe-ws-wznowienia-lotow-na-ksiezyc/k934dkm,Amerykanie planują wrócić na Księżyc,"Prezydent USA Donald Trump podpisał w poniedziałek ""Dyrektywę Polityki Kosmicznej 1"", przewidującą wznowienie amerykańskich lotów załogowych na Księżyc i ewentualne podjęcie takich lotów na Marsa. Ostatnia jak dotąd podróż ludzi na Księżyc – Eugene'a Cernana i Harrisona Schmittaod, odbyła się 45 lat temu.","Prezydent USA Donald Trump podpisał w poniedziałek ""Dyrektywę Polityki Kosmicznej 1"", przewidującą wznowienie amerykańskich lotów załogowych na Księżyc i ewentualne podjęcie takich lotów na Marsa. Ostatnia jak dotąd podróż ludzi na Księżyc – Eugene'a Cernana i Harrisona Schmittaod, odbyła się 45 lat temu. Prezydent USA podkreślił dokonania swojego kraju w kosmonautyce. – Jesteśmy liderem i zamierzamy liderem pozostać. Zamierzamy być tutaj wielokrotnie silniejsi – powiedział Trump w trakcie uroczystości, której uczestnikami byli między innymi weterani misji księżycowych Edwin Aldrin i Harrison Schmitt oraz aktualna astronautka Peggy Whitson, posiadaczka wynoszącego 665 dni kobiecego rekordu długości pobytu w kosmosie. Według prezydenta, przyjęcie dyrektywy to wielki krok w kierunku ponownego sięgnięcia po ""dumne przeznaczenie Ameryki w kosmosie"". – A kosmos ma tak dużo wspólnego z różnymi sferami działalności, w tym także z działalnością wojskową – zaznaczył Trump, nie rozwijając dalej tego tematu. Ostatnia jak dotąd podróż ludzi na Księżyc - Eugene'a Cernana i Harrisona Schmitta na statku ""Apollo 17"" – odbyła się w dniach od 7 do 19 grudnia 1972 roku, czyli 45 lat temu.",Amerykanie wznowią loty załogowe na Księżyc,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/anand-jon-przyjaciel-ivanki-trump-gwalcil-nastolatki/d1np5wf,Zrobił z Ivanki modelkę. Oskarżają go o gwałt,"Projektant mody Anand Jon jest w tracie pisania książki, w której ujawnia kulisy swojego upadku. Jeszcze kilka lat temu Jon był ulubieńcem celebrytek, przyjaźnił się z siostrami Hilton, ubierał Janet Jackson, a z 14-letniej Ivanki Trump uczynił modelkę. Obecnie projektant odsiaduje wieloletni wyrok za gwałty na nieletnich i inne przestępstwa. Jeśli dożyje wyjścia na wolność, będzie starym człowiekiem.","Projektant mody Anand Jon jest w tracie pisania książki, w której ujawnia kulisy swojego upadku. Jeszcze kilka lat temu Jon był ulubieńcem celebrytek, przyjaźnił się z siostrami Hilton, ubierał Janet Jackson, a z 14-letniej Ivanki Trump uczynił modelkę. Obecnie projektant odsiaduje wieloletni wyrok za gwałty na nieletnich i inne przestępstwa. Jeśli dożyje wyjścia na wolność, będzie starym człowiekiem. Ivanka Trump miała zaledwie 14 lat, gdy debiutowała na pokazie kolekcji Ananda Jona. Córka prezydenta była jedną z ulubionych modelek projektanta, wzięła udział w aż pięciu jego show. Jon wspominał, że na przymiarki, dojeżdżała metrem. Projektant był uważany za geniusza mody. Jego pierwsze kolekcje powstały dzięki wsparciu finansowemu Giorgio Armaniego i Gianniego Versace. Krytycy przepowiadali mu międzynarodowy sukces, który jednak nigdy nie nadszedł. Będąc u szczytu, Jon został oskarżony o serię gwałtów. Prokuratura zarzuciła mu, że wykorzystał swoją pozycję do uwodzenia kilkunastoletnich dziewczynek, narkotyzowania ich i gwałcenia. Chociaż podczas procesu, strona skarżąca nie przedstawiła żadnych dowodów, a bezstronność ławników była wielokrotnie podważana (jeden z nich złamał prawo, kontaktując się z siostrą projektanta, a następnie dopuścił się krzywoprzysięstwa, gdy go o to zapytano) w 2009 roku Jon został skazany na 59 lat więzienia. Projektant nadal twierdzi, że jest niewinny. Przyznaje jednak, że sypiał z nieletnimi modelkami. Twierdzi przy tym, że każda miała co najmniej 17 lat, a do seksu dochodziło za ich pozwoleniem. Tylko w jednym przypadku dziewczyna była młodsza. Jon miał jednak o tym nie wiedzieć, ponieważ modelka okłamała go co do swojego wieku. – To co robiłem było niemoralne, ale nie nielegalne – cytuje słowa projektanta „Page Six”.",Zrobił z Ivanki modelkę. Oskarżają go o gwałt,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/sprzedaz-faktu-rosnie/s5kn506,Rośnie sprzedaż Faktu!,Fakt to od wielu lat ulubiona gazeta Polaków. Codziennie sięga po nią średnio ponad 200 tysięcy naszych rodaków. O takim wyniku nasza konkurencja może tylko pomarzyć.,"Fakt to od wielu lat ulubiona gazeta Polaków. Codziennie sięga po nią średnio ponad 200 tysięcy naszych rodaków. O takim wyniku nasza konkurencja może tylko pomarzyć. Dlaczego nas wybieracie, drodzy Czytelnicy? Bo zajmujemy się problemami naszych Czytelników, pokazujemy rzeczywistość, a także edukujemy i bawimy. Robimy to z zaangażowaniem, wkładając w tę pracę całe serce. Dziękujemy Czytelnikom, że doceniają nasze wysiłki!  – Od lat to FAKT cieszy się największą popularnością wśród klientów. Często koło południa go po prostu brakuje. Mam stałych klientów, którzy od lat przychodzą tylko po tę gazetę. Często zdarza się, że ludzie proszą, by odłożyć im egzemplarz. Inne gazety często idą do zwrotu. A Fakt sprzedaje się co do sztuki – mówi nam Anna (38 l.), kioskarka. Stałą czytelniczką Faktu od pierwszego wydania jest pani Zofia (68 l.) z Bydgoszczy. – Niestety nie mam gdzie przechowywać wszystkich wydań bo przez lata uzbierała się spora ilość, a to zajmuje sporo miejsca – mówi nam. – W tej gazecie każdy znajdzie coś dla siebie - od polityki po sport. Nie wyobrażam sobie, by wieczorem przy kawie nie zasiąść do lektury i przeczytać od deski do deski. Przez lata kupuję w jednym kiosku i pani Ania już wie, że jeden egzemplarz zarezerwowany jest dla mnie. ",Rośnie sprzedaż Faktu,
https://www.fakt.pl/hobby/muzyka/walls-barbra-streisand-premiera-plyty-recenzja/557bxx3,Wielka gwiazda atakuje prezydenta. „Jak możesz spać?!”,"Donald Trump ma więcej wspólnego z muzyką niż moglibyście się spodziewać. Nie tylko codziennie melodyjnie ćwierka na Twitterze, ale opanował także do mistrzostwa grę na nerwach. W tej dziedzinie jest takim wirtuozem, że udało mu się nawet wybudzić z twórczego, trwającego ponad dekadę, snu legendę Broadwayu - Barbrę Streisand.","Donald Trump ma więcej wspólnego z muzyką niż moglibyście się spodziewać. Nie tylko codziennie melodyjnie ćwierka na Twitterze, ale opanował także do mistrzostwa grę na nerwach. W tej dziedzinie jest takim wirtuozem, że udało mu się nawet wybudzić z twórczego, trwającego ponad dekadę, snu legendę Broadwayu - Barbrę Streisand. Dla tych, którzy byli na Marsie przez ostatnie 60 lat, Barbra Streisand to prawdziwa legenda amerykańskiego teatru, wybitna piosenkarka (szacuje się, że w sumie mogła sprzedać nawet 245 mln płyt), aktorka, reżyserka i producentka. Jedna z nielicznych osób na świecie uhonorowanych pełnym pakietem artystycznych wyróżnień EGOT - Emmy, Grammy, Oscar i Tony. Krótko mówiąc: ikoniczna Barbra przez wielkie B. 76-letnia piosenkarka zaprezentowała światu w listopadzie swój 36. album o symbolicznym tytule „Walls” (z ang. ""mury/ściany""). Wydawnictwo wyjątkowe przede wszystkim dlatego, że to pierwszy album artystki od ponad dekady, na którym obok coverów znalazły się oryginalne i nowe kompozycje napisane przez Streisand. Szkoda tylko, że impulsem twórczym w tym wypadku były polityczne frustracje i niepokoje. Zwłaszcza kontrowersyjne wystąpienia i wypowiedzi Donalda Trumpa, które sprawiły, że prywatnie sympatyzująca od wielu lat z Demokratami gwiazda postanowiła publicznie skrytykować głowę państwa i wydać na świat swój polityczno-muzyczny manifest. Co trapi zaangażowaną patriotkę dowiadujemy się już z otwierającego „Walls” utworu „What’s on my mind”. Ładnego, ale z przygnębiającą warstwą tekstową, napisanego wątpliwościami i troską o przyszłość kolejnych pokoleń. Godne wyróżnienia są także dwa następne protest songi na liście. Pierwszy z nich to „Don’t lie to me” - również z mocnym, krytycznym tekstem i radiowym refrenem. „Jak możesz spać, kiedy płonie świat?” - pyta prezydenta Stanów Zjednoczonych rozemocjonowana Barbra i dobitnie podkreśla: „Każdy przed kimś odpowiada/ Nie okłamuj mnie”. Domyślam się, że utwór ten raczej nie poleci z głośników w republikańskich domach i samochodach...  Drugi utwór z rewolucją w tle to tytułowy kawałek „Walls”, napisany przez przyjaciół Streisand - Alana i Marilyn Bergmanów - i nawiązujący do kontrowersyjnych planów Donalda Trumpa, który zapowiadał budowę muru na granicy USA z Meksykiem. „Powinniśmy budować mosty do lepszych dni” - śpiewająco apeluje do młodych Streisand i przekonuje, że „na naszej drodze nie powinno być żadnych murów”. Nad nowym albumem wraz z piosenkarką współpracowali m.in. Walter Afanasieff, John Shanks, David Foster (wszyscy są laureatami nagrody Grammy) i kolejna legenda branży - Desmond Child. Fani broadwayowskiej Barbry będą usatysfakcjonowani musicalowymi brzmieniami, których na tej płycie nie brakuje, a także interesującymi coverami, które tradycyjnie pojawić się na krążku artystki po prostu muszą („Imagine/What A Wonderful World”; „What the World Needs Now”). Zaskakiwać natomiast (ale pozytywnie!) może nieco bardziej popowa niż zwykle wersja Streisand w „The Rain Will Fall”. „Walls” w ogólnym, muzycznym rozrachunku jest przyjemnym i klasycznym albumem z przesłaniem, bez spektakularnych gatunkowych eksperymentów. Warto posłuchać lub nabyć drogą kupna, gdyż będzie to po prostu miłe dla waszych uszu (zarówno tych mniej, jak i bardziej wprawionych!). Włodi robi to lepiej niż małolaci. I nikt się ""nie pruje""...",Barbra Streisand,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/upokorzenie-andrzej-duda-nie-spotka-sie-z-donaldem-trumpem/x457h2r,"Upokorzenie? Zobacz, kto spotka się z Dudą w USA!","Andrzej Duda zainauguruje w Nowym Jorku rotacyjne przewodnictwo Polski w Radzie Bezpieczeństwa ONZ. Dla rządu PiS jest to wydarzenie dużego kalibru, lecz dla amerykańskich władz najwyraźniej nie. Choć Donald Trump spotkał się z prezydentem Kazachstanu, gdy jego kraj przejmował przewodnictwo w Radzie Bezpieczeństwa, to dla Andrzeja Dudy nie znajdzie czasu. Podobnie zresztą, jak wiceprezydent Mike Pence. Z Dudą spotkają się za to gubernator Illinois i burmistrz Chicago.","Andrzej Duda zainauguruje w Nowym Jorku rotacyjne przewodnictwo Polski w Radzie Bezpieczeństwa ONZ. Dla rządu PiS jest to wydarzenie dużego kalibru, lecz dla amerykańskich władz najwyraźniej nie. Choć Donald Trump spotkał się z prezydentem Kazachstanu, gdy jego kraj przejmował przewodnictwo w Radzie Bezpieczeństwa, to dla Andrzeja Dudy nie znajdzie czasu. Podobnie zresztą, jak wiceprezydent Mike Pence. Z Dudą spotkają się za to gubernator Illinois i burmistrz Chicago. O potencjalnym spotkaniu Andrzeja Dudy i Donalda Trumpa, podczas wizyty tego pierwszego w USA, było głośno od dłuższego czasu. Pojawiały się plotki, iż przywódca USA ugości polskiego prezydenta w Białym Domu, co podniesie prestiż wizyty Andrzeja Dudy. Ostatecznie okazało się, że z Andrzejem Dudą nie spotka się ani Trump, ani wiceprezydent Mike Pence. Doniesienie te wydają się być potwierdzeniem informacji zawartych w notatce, którą ujawnił portal Onet.pl. Wynikało z niej, że po nowelizacji ustawy o IPN, pisowscy politycy nie są mile widziani w Białym Domu. I choć minister Szczerski zapewnia, że do końca roku Andrzej Duda spotka się z Donaldem Trumpem, to część obserwatorów zwraca uwagę na to, z kim Andrzej Duda spotka się podczas wizyty w USA. - Najwyższym rangą politykiem USA, z którym spotka się prezydent Duda podczas tej wizyty, będą gubernator Illinois Bruce Rauner u burmistrz Chicago Rahm Emanuel - informują dziennikarze ""Gazety Wyborczej"" dodając, że prezydent odwiedzi bazę sił Gwardii Narodowej, która była wzorem dla stworzenia polskiej obrony terytorialnej.",Upokorzenie?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trump-nie-zmienia-zdania-nowe-cla-jeszcze-w-tym-tygodniu/dn5sxwf,Trump nie zmienia zdania. Nowe cła jeszcze w tym tygodniu,"Prezydent USA Donald Trump wywiera naciski na personel Białego Domu, aby wprowadzić odwetowe cła na stal i aluminium jeszcze w tym tygodniu, prawdopodobnie już w czwartek – poinformował w środę dziennik ""Wall Street Journal"". Doradcy Białego Domu cytowani anonimowo przez ""WSJ"" poinformowali, że tekst rozporządzania prezydenta o wejściu nowych ceł w życie nadal jest opracowywany.","Prezydent USA Donald Trump wywiera naciski na personel Białego Domu, aby wprowadzić odwetowe cła na stal i aluminium jeszcze w tym tygodniu, prawdopodobnie już w czwartek – poinformował w środę dziennik ""Wall Street Journal"". Doradcy Białego Domu cytowani anonimowo przez ""WSJ"" poinformowali, że tekst rozporządzania prezydenta o wejściu nowych ceł w życie nadal jest opracowywany. Chodzi o to, aby rozporządzenie było na tyle elastyczne, aby prezydent w przyszłości mógł wyłączyć niektóre państwa z obowiązku płacenia dodatkowych ceł za eksport stali i aluminium do Stanów Zjednoczonych. Nie wykluczył takiej możliwości minister skarbu Steven Mnuchin, który w środę stwierdził, że niektóre kraje, w tym Meksyk i Kanada, w przypadku pomyślnego zakończenia renegocjacji układu o wolnym handlu NAFTA, mogą być zwolnione z płacenia dodatkowych ceł. Jednak, jak poinformowała rzeczniczka Białego Domu Sarah Sanders, prace prowadzone są w dużym tempie, aby wydać odpowiednie rozporządzenia pozwalające na wejście odwetowych ceł na stal i aluminium jeszcze w tym tygodniu. Decyzja Trumpa, który w ubiegłym tygodniu zapowiedział wprowadzenie dodatkowych ceł: 25 procent na stal i 10 procent na aluminium, zaowocowało spadkami na giełdach, protestami szefów firm, których produkcja jest uzależniona od tych surowców i groźbą odwetu ze strony partnerów handlowych USA, w tym Kanady, która jest największym eksporterem stali na rynek amerykański. Decyzję prezydenta, odczytaną jako spełnienie obietnicy wyborczej dla elektoratu w tzw. ""pasie rdzy"" (ang. rust belt) gdzie konkurencja ze strony taniej stali i aluminium z zagranicy spowodowała załamanie się produkcji przemysłowej i duże bezrobocie, została skrytykowana przez zdecydowaną większość amerykańskich ustawodawców, w tym senatorów i kongresmanów z Partii Republikańskiej.",Prezydent USA Donald Trump,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/onet-wiosenna-ramowka/8fn433q,Wiosenna ramówka Onetu. Nowe programy i gwiazdy,"Już jest nowa ramówka Grupy Onet-RAS Polska, w której znajdziemy same sprawdzone propozycje programowe. Nie zabraknie także nowości. Znane osobowości dziennikarskie poprowadzą programy w nowych obszarach tematycznych: kulinaria, parenting, taniec.","Już jest nowa ramówka Grupy Onet-RAS Polska, w której znajdziemy same sprawdzone propozycje programowe. Nie zabraknie także nowości. Znane osobowości dziennikarskie poprowadzą programy w nowych obszarach tematycznych: kulinaria, parenting, taniec. Początek dnia tylko z ""Onet Rano"" oraz ""Onet Rano #WIEM"" - nadawane na żywo pasmo poranne, które widzowie mogą oglądać od poniedziałku do piątku od godz. 7.55. Tej wiosny do twórcy formatu Jarosława Kuźniara dołączą prowadzący: Bartosz Węglarczyk, Robert Feluś, Iwona Kutyna i Piotr Kędzierski. Od wtorku do piątku zaraz po Onet Rano, o godz. 9.30, pojawia się pasmo publicystyczne – Opinie, w którym dziennikarze Onetu, ""Newsweeka"" i ""Faktu"" będą pytać polityków, komentatorów i ekspertów o aktualne sprawy polityczne i społeczne. We wtorki o godz. 9.30 można oglądać program ""Newsweek Opinie"" z Renatą Kim, w środę ""Onet Opinie"" prowadzi Andrzej Stankiewicz, a w czwartek ""Fakt Opinie"" - Agnieszka Burzyńska. W piątek jest emitowany ""Onet Opinie"" Bartosza Węglarczyka. Ofertę publicystyczną Onetu dopełnia poniedziałkowy flagowy program ""Tomasz Lis."". Nowy odcinek jest nadawany o godz. 15:00 na Onet.pl, Newsweek.pl. oraz na Facebook Live i Periscope. Uzupełnieniem oferty Onetu w obszarze informacji jest ""Onet24"", jedyny w polskim internecie krótki program informacyjny. Program tworzy dedykowany zespół dziennikarzy pod kierownictwem Iwony Kutyny. Pasmo magazynowe Onetu otwiera w każdy poniedziałek Michał Pol ""Misją futbol"" - programem sportowym, w którym najlepsi dziennikarze sportowi oceniają mecze, grę poszczególnych zespołów i decyzje trenerów. Premierowe odcinki ""Misji futbol"" będzie można oglądać w każdy poniedziałek o godz. 10.15. W pozostałe dni tygodnia premierowe odcinki w paśmie magazynowym, podobnie jak wiosną, będą emitowane o godzinie 14:00. We wtorki możemy oglądać drugi sezon programu ""Oczami matki"", do którego Małgorzata Ohme, redaktor naczelna Onet Kobieta, zaprasza mamy znanych osób.  Od połowy kwietnia o tej samej porze będzie emitowana ""Siła kobiet"". To już piąty sezon programu, w którym Katarzyna Janowska pyta znane kobiety o ich drogę do sukcesu, pasje, osiągnięcia i plany na przyszłość. Od 28 marca w każdą środę o godz. 14.00 będzie można oglądać premierowo odcinki nowego programu – ""Michel Moran. Mapa smaków"". Program ""Mapa smaków"" będzie równolegle emitowany w telewizji przez kanał Kuchnia+. W środę Onet emituje jeszcze dwa programy - ""Na czasie"", w którym Łukasz Grass, redaktor naczelny Business Insider Polska, opowiada o trendach, nowościach i biznesie... Piotr Kędzierski ze swoimi gośćmi gra w gry komputerowe i rozmawia m. in. o gamingu. Ten nowocześnie przygotowany i zrealizowany program opowiada także o e-sporcie i wszystkim, co z tym związane. W czwartki po południu będzie można zobaczyć ""Gwiazdy Cejrowskiego"" – wywiady ze znanymi ludźmi prowadzone przez Marcina Cejrowskiego, redaktora naczelnego serwisu Plejada.pl. O godzinie 18:45 w czwartek jest emitowana największa nowość wiosennej ramówki Onetu - ""18:45. Czas na zasady"" – talk-show prowadzony przez Filipa Chajzera, który pyta swoich gości o życiowe zasady i ważne dla nich wartości.  W piątki o 10:30 Onet emituje na żywo program ""Rezerwacja"", w którym redaktor naczelna Onet Kultura, Katarzyna Janowska, i jej goście serwują najwyższej jakości przegląd wydarzeń kulturalnych. W soboty będzie można oglądać AutoŚwiat Go!, magazyn motoryzacyjny prowadzony przez Gosię Rdest i Szczepana Mroczka, dziennikarza tygodnika „Auto Świat”. A w niedzielę o godz. 10.00 jest emitowany pierwszy program parentingowy Onetu – ""Domowe pole minowe"", w którym znana vlogerka Justyna Kozłowska z pomocą Małgorzaty Ohme próbuje rozwikłać problemy nękające współczesnych rodziców. W maju premierę będzie miała kolejna nowość Onetu – ""Taniec życia"", autorski program Pauliny Biernat, psycholog i tancerka znana z wielu edycji ""Tańca z gwiazdami"". Tanecznymi partnerami i rozmówcami Biernat są znane gwiazdy, które mówią o życiowych doświadczeniach i odczuciach uwalniających się podczas intensywnego treningu. Cała oferta programowa jest dostępna na stronie głównej Onet.pl, a nowe odcinki programów będą udostępniane w sekcji ""Programy Onetu"" w serwisie VoD.pl.",Ramówka Onetu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/fake-news-o-kukizie-na-stronie-gazety-o-rydzyka-to-atak-hakerski/xzqw1tr,Hakerzy zaatakowali media o. Rydzyka!? Uderzyli w Kukiza,"Plaga tzw. fake newsów dosięgła Pawła Kukiza! Narzędziem do kompromitowania polityka, który ostatnio podpadł prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu, stał się kontrolowany przez ojca Tadeusza Rydzyka „Nasz Dziennik”. To właśnie na portalu tego dziennika pojawił się „fake news”, który uderzył w lidera ruchu Kukiz'15. Właściciel portalu tłumaczy się teraz, że jego strona padła ofiarą ataku hakerów!","Plaga tzw. fake newsów dosięgła Pawła Kukiza! Narzędziem do kompromitowania polityka, który ostatnio podpadł prezesowi PiS Jarosławowi Kaczyńskiemu, stał się kontrolowany przez ojca Tadeusza Rydzyka „Nasz Dziennik”. To właśnie na portalu tego dziennika pojawił się „fake news”, który uderzył w lidera ruchu Kukiz'15. Właściciel portalu tłumaczy się teraz, że jego strona padła ofiarą ataku hakerów! „Paweł Kukiz wystosował list do prezydenta RP Andrzeja Dudy. Przewodniczący Kukiz'15 zwraca się do głowy państwa ws. wycofania wojsk amerykańskich z Polski. Podpisy w tej sprawie zebrali przedstawiciele Platformy Obywatelskiej i .Nowoczesnej"" – napisano na stronie „Naszego Dziennika”. Taka informacja była bombą, która mogła ugodzić nie tylko Pawła Kukiza, ale i wymienione, jako zaangażowanych w rzekome zbieranie podpisów, partie. Informacja o liście Kukiza do prezydenta od razu wyglądała podejrzanie. Na stronie „Naszego Dziennika” pojawiła się w czwartek (7 września) o 3 nad ranem.  Dopiero, gdy sprawę zaczęło kategorycznie dementować biuro prasowe Kukiz '15, została zdjęta. Wcześniej, pomimo że była ordynarną fałszywką, nikt jej przez wiele godzin nie usunął. Paweł Kukiz znany jest z tego, że ma czasem zaskakujące pomysły, jednak zawsze był gorącym zwolennikiem NATO i wielokrotnie zabierał głos w sprawie bezpieczeństwa narodowego. Do tego nie jest tajemnicą, że nie jest mu po drodze z Platformą Obywatelską oraz .Nowoczesną. Dlatego ruch, oprócz zdementowania kłamliwej informacji, zapowiedział zgłoszenie sprawy do prokuratury. Zamieszanie, jakie wywiązało się po opublikowaniu fałszywego newsa w serwisie „Naszego Dziennika”, skłoniło redaktora naczelnego do wydania specjalnego oświadczenia w tej sprawie. Czytamy w nim m.in.: „Niezidentyfikowane osoby w sposób nielegalny złamały zabezpieczenia portalu i w sposób nielegalny zamieściły fałszywą treść, zawierającą rzekome oświadczenie posła Pawła Kukiza, przewodniczącego Klubu Poselskiego Kukiz’15”. Jednocześnie redaktor naczelny oraz zarząd wydawcy portalu zapewnili, że w związku z zaistniałą sytuacją podejmą „wszelkie niezbędne kroki prawne w celu ustalenia sprawców ataku hakerskiego i pociągnięcia ich do odpowiedzialności prawnej"". Przypomnijmy, że to nie pierwszy atak hakerski, który miał być wytłumaczeniem wpadki z szokującymi wpisami w internecie ludzi związanych z PiS. Podobnie tłumaczyła się z karygodnych grafik szkalujących Donalda Tuska m.in była konsul Polski w USA Maria Szonert- Binienda.",Hakerzy zaatakowali media o. Rydzyka! Uderzyli w Kukiza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mlodzi-przeciwko-rzadowi-pis-ma-problem/y6l1nlk,Ten sondaż to problem dla rządu! Chodzi o młodych,"Premier Beata Szydło ma poważne powodu do niepokoju! Mimo iż politycy jej rządu przy każdej okazji powtarzają, że młodzi ludzie są dla ekipy „dobrej zmiany” priorytetem, to obywatele, którzy nie skończyli 30 roku życia, nie popierają Rady Ministrów! Takie wnioski płyną z sondażu IBRIS przeprowadzonego na zlecenie Onetu.","Premier Beata Szydło ma poważne powodu do niepokoju! Mimo iż politycy jej rządu przy każdej okazji powtarzają, że młodzi ludzie są dla ekipy „dobrej zmiany” priorytetem, to obywatele, którzy nie skończyli 30 roku życia, nie popierają Rady Ministrów! Takie wnioski płyną z sondażu IBRIS przeprowadzonego na zlecenie Onetu. Ponad połowa Polaków – 53 proc. – określa siebie jako przeciwników rządu Beaty Szydło – wynika z sondażu IBRIS przeprowadzonego na zlecenie Onetu. „Zdecydowanych” przeciwników jest prawie 36 proc. Ta informacja nie jest zaskoczeniem – stały trend w tym przypadku utrzymuje się od wielu miesięcy. Zwolennikami rządu jest 38,2 proc. respondentów. Kluczowe jest co innego: według sondażu IBRIS dla Onetu, zaledwie 5 proc. ankietowanych w wieku 18-29 lat popierania działania Rady Ministrów! Przeciwnikami ekipy Szydło jest aż... 82 proc. respondentów! Największe poparcie rząd notuje u osób powyżej 70 roku życia (47 proc. zwolenników i taki sam odsetek przeciwników). Władzę w większej liczbie popierają mężczyźni (42 proc.). Wśród kobiet rząd Beaty Szydło cieszy się poparciem na poziomie 35 proc. IBRiS zadał ankietowanym również pytanie o to, który rząd - koalicji PO-PSL czy PiS - oceniają lepiej. Co ciekawe, zdania są podzielone: za rządem PO-PSL opowiedziało się 38 proc. pytanych, za PiS - 37. Jedna czwarta ankietowanych nie potrafiła odpowiedzieć na to pytanie.",Ten sondaż to problem dla rządu!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-bedzie-mial-wlasna-sluzbe-informacyjna/p563vv8,Prezydent buduje własną służbę informacyjną. Sporo zapłacimy,"Prezydent Andrzej Duda będzie miał swoją formację, odpowiedzialną za informację – podaje „Rzeczpospolita"". Dziennik dotarł do projektu budżetu Biura Bezpieczeństwa Narodowego, w ramach którego powstać ma służba. Ma to być formacja niewielka, odpowiedzialna za dostarczanie prezydentowi informacji przez 24 godziny na dobę.","Prezydent Andrzej Duda będzie miał swoją formację, odpowiedzialną za informację – podaje „Rzeczpospolita"". Dziennik dotarł do projektu budżetu Biura Bezpieczeństwa Narodowego, w ramach którego powstać ma służba. Ma to być formacja niewielka, odpowiedzialna za dostarczanie prezydentowi informacji przez 24 godziny na dobę. Dziennik podaje, że w przyszłorocznym budżecie BBN zarezerwowano nieco ponad milion zł na opłacenie wynagrodzeń pracowników formacji. Opisany został także potencjalny skład osobowy: formacja ma liczyć 10 osób. Z tego, sześć etatów przeznaczonych jest dla wojskowych, a cztery zajmą osoby cywilne.  Czym będzie zajmowała się ta służba? Jak opisuje dziennik, jej zadania to: „monitorowanie i ocena wydarzeń, w tym zagrożeń, pod kątem zasadności reagowania na nie przez prezydenta RP"", sporządzanie raportów sytuacyjnych"" oraz „informowanie BBN w przypadku zagrożeń"". Projekt zakłada też, że „służba pełniona będzie całodobowo, w systemie ciągłym (weekendy i dni świąteczne). Na użytek formacji ma powstać w Biurze Bezpieczeństwa Narodowego specjalna „ściana wizyjno-graficzna"". Czy to dobry ruch? – Niedobry pomysł. Świadczy, że prezydent nie ma zaufania do służb, zwłaszcza Agencji Wywiadu która ma najlepiej rozwinięty pion analityczny i informacyjny – mówi Fakt24 doświadczony oficer wywiadu. Inny zwraca uwagę, na szczupłość sił, z jakich ma powstać formacja.  Z kolei były minister obrony, Tomasz Siemoniak, mówi o „votum nieufności"" prezydenta wobec służb. Zarzut o tworzeniu własnego, „prezydenckiego"" wywiadu odpiera w rozmowie z „Rzeczpospolitą"" rzecznik BBN, Marcin Skowron. – Twierdzenia, że pan prezydent tworzy własny wywiad, są oczywiście absurdalne. Głównym zadaniem służby dyżurnej będzie wzmocnienie i usprawnienie systemu komunikacji między strukturami obsługującymi prezydenta a innymi instytucjami kluczowymi w sprawach bezpieczeństwa państwa, jak KPRM, MSZ, MON – przekonuje rzecznik. (Rzeczpospolita) Karol Karski o spotkaniu Duda - Trump: widać było chemię ",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pll-lot-zmienia-trasy-lotow-przez-konflikt-miedzy-usa-i-iranem/qxqh9c2,Podróżni odczują efekty konfliktu w Iranie. Zmiana tras lotów,"Choć Iran nie zrealizował jeszcze swojej groźby odwetu za zabicie generała Kasema Sulejmaniego, efekty konfliktu zaczynają być już odczuwane nawet w Polsce. Polskie Linie Lotnicze LOT ogłosiły w sobotę zmiany w trasach swoich samolotów. Maszyny największego polskiego przewoźnika mają odtąd omijać przestrzeń powietrzną Iranu.","Choć Iran nie zrealizował jeszcze swojej groźby odwetu za zabicie generała Kasema Sulejmaniego, efekty konfliktu zaczynają być już odczuwane nawet w Polsce. Polskie Linie Lotnicze LOT ogłosiły w sobotę zmiany w trasach swoich samolotów. Maszyny największego polskiego przewoźnika mają odtąd omijać przestrzeń powietrzną Iranu. - Dziś w nocy zapadła decyzja, aby nasze samoloty omijały przestrzeń powietrzną Iranu - informuje w rozmowie z PAP p.o. rzecznika spółki Michał Czernicki. - Wszystkie rejsy, które wcześniej miały zaplanowany przelot przez przestrzeń powietrzną Iranu, polecą zmienionymi trasami - dodaje zapewniając jednocześnie, że nie wpłynie to na regularność lotów, ani znacząco na czas trwania rejsu. Obecnie trwa opracowywanie nowych tras i ustalanie najbardziej optymalnych pod względem ekonomicznym, ekologicznym i pogodowym. Zmiany dotyczyć będą regularnych rejsów do Singapuru, Delhi w Indiach, Kolombo na Sri Lance oraz lotów czarterowych do Goa w Indiach i Bangkoku w Tajlandii. Pierwsze loty nowymi trasami odbędą się już w ten weekend. W sobotę LOT ma zaplanowane rejsy z Warszawy do Delhi (22.45), Singapuru (23.00) i czarter do Bangkoku, a w niedzielę do Kolombo.  - Ze względu na bezpieczeństwo nie będziemy używali opcjonalnych tras przebiegających przez terytorium Iranu, ale innych - wyjaśnia Czernicki. - Bezpieczeństwo jest priorytetem dla Polskich Linii Lotniczych LOT. Stale monitorujemy sytuację w Iranie. Jesteśmy w kontakcie z polskim MSZ - dodaje. Napięta sytuacja odbija się także na innych przewoźnikach. Już w piątek azjatyckie media informowały o tym, że jordański narodowy przewoźnik Royal Jordanian oraz linie Gulf Air z Bahrajnu wstrzymały loty do stolicy Iraku. Royal Jordanian tłumaczył, że zrobiono to ""w ramach środków ostrożności"" po amerykańskim ataku na lotnisko w Bagdadzie. Usługi między Ammanem a Bagdadem zostały zawieszone do odwołania. Do tej pory między tymi dwoma miastami odbywało się 18 lotów tygodniowo. Gulf Air również do odwołania zawiesił loty do i z Bagdadu oraz położonego na południe od irackiej stolicy Nadżafu.  Pozostałe linie lotnicze ""monitorują sytuację"" i na razie nie podjęły jeszcze zdecydowanych kroków. Rzecznik Qatar Airways w rozmowie z singapurskimi mediami powiedział, że loty do Bagdadu odbywają się nadal ""z zachowaniem wszelkiej ostrożności"". - W razie najdrobniejszej zmiany, czytaj eskalacji, możemy zawiesić połączenia - stwierdził. Przypomnijmy. W nocy z czwartku na piątek w ataku na konwój samochodowy w Bagdadzie zginęli irański generał Kasem Sulejmani oraz jeden z dowódców proirańskiej milicji w Iraku Abu Mahdi al-Muhandis. Władze USA potwierdziły, że to siły amerykańskie zniszczyły pojazdy naprowadzanym laserowo pociskiem wystrzelonym z bezzałogowego drona. Minister spraw zagranicznych Iranu Mohammad Dżawad Zarif oświadczył w piątek, że ""to była niewątpliwie akcja terrorystyczna, a Iran podejmie różne kroki prawne na arenie międzynarodowej, by pociągnąć Amerykę do odpowiedzialności za zamordowanie Sulejmaniego"". Straszne wieści o masakrze wielką mistyfikacją? Obie strony wypierają się tej jatki",PLL Lot,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/80-rocznica-wybuchu-dworca-pkp-w-tarnowie-to-byl-poczatek-wojny/9pjrgyk,Terroryści wysadzili dworzec w Tarnowie,"Antoni, słuchaj teraz uważnie – Neuman rozpoczął instruktaż dla Antoniego Guzego. Mężczyźni spotkali się o godzinie 11.30 na dworcu kolejowym w Bielsku. Był poniedziałek, 28 sierpnia 1939 roku. – Twoje zadanie przedstawia się tak...","Antoni, słuchaj teraz uważnie – Neuman rozpoczął instruktaż dla Antoniego Guzego. Mężczyźni spotkali się o godzinie 11.30 na dworcu kolejowym w Bielsku. Był poniedziałek, 28 sierpnia 1939 roku. – Twoje zadanie przedstawia się tak... Niemiecki dywersant spojrzał uważnie na przyszłego zamachowca i po chwili kontynuował: – Zaraz wsiądziemy do pociągu i pojedziemy do Krakowa. Tam dostaniesz ode mnie dwie walizki...– Co mam z nimi zrobić? – Guzy przerwał wywód szefa. – Nic trudnego. Dowieziesz je pociągiem do Tarnowa i zostawisz w dworcowej przechowalni. Nic niebezpiecznego. – Co się potem stanie? Jakie będą zniszczenia? – zapytał nagle Guzy, któremu jakby na moment włączyło się sumienie. – W tych walizkach jest ładunek, który wznieci pożar. Chodzi nam o to, żeby uszkodzić budynek dworca. Tarnów to ważny węzeł kolejowy. Nasz fuehrer będzie z ciebie dumny! Robisz do dla Wielkich Niemiec, dla naszej Tysiącletniej Rzeszy! – Tak jest! – ucieszył się Guzy. Zakończyli rozmowę i wsiedli do pociągu o 12.13. Kim byli? Ojciec Antoniego był Polakiem, matka Niemką. Nie znała polskiego. Ojciec zginął na froncie I wojny światowej. Guzy wykształcił się na ślusarza. W 1938 r. stracił pracę w Polsce. To go załamało. Planował wyjechać do Niemiec. Liczył, że tam szybciej znajdzie prace w swoim fachu. W maju 1939 zapisał się do Gewerkschaft Duetscher Arbeiter. Miał nadzieję, że dzięki członkowstwu w związkach zawodowych szybciej znajdzie zatrudnienie. W Bielsku spotkał mężczyznę nazwiskiem Obenau. To spotkanie całkowicie odmieniło życie Guzego. Kilka dni później Guzy odwiedził Obenaua. Niemiec płacił za wszystko, a na koniec pobytu powiedział Antoniemu. – Słuchaj, potrzebuję ludzi do przechodzenia przez granicę. Takich z ikrą, inteligentnych – powiedział. – Znajdę ci takich – zapewnił Guzy. Po powrocie z gór pojechał do kolonistów niemieckich pod Mielcem. Tam odwiedził swojego przyjaciela Heslera. Jak się okazało, ten także szukał ochotników. Wkrótce Hesler zapoznał Antoniego z Neumanem ze Skoczowa. – Słuchaj, tak naprawdę to chodzi o pewniaków do podkładania bomb. Przygotowujemy wielką akcję dywersyjną. Pokażemy Polakom, gdzie ich miejsce. Trzeba uderzać precyzyjnie w ważne strategicznie miejsca. Mosty, dworce, urzędy państwowe. Nas interesuje zniszczenie właśnie takich miejsc – usłyszał od Neumana. Guzy przystał do grupy bez wahania. Czuł się Niemcem jak matka i chciał, by terenami polskimi zarządzała Rzesza. Wtedy pokazałby Polaczkom, co znaczy niemiecki ślusarz. Nie miałby kłopotów z pracą. Nikt by nie śmiał zwolnić Niemca! Kim był Neuman? Niewiele o nim wiadomo. Był członkiem niemieckiej organizacji wywiadowczej. Nie jest pewne, czy to było jego prawdziwe nazwisko. Kiedy obaj dotarli do Krakowa, poszli do restauracji napić się kawy. Potem wrócili na dworzec. Neuman zaprowadził Guzego do dworcowej przechowalni. – To twój towar. Masz tu kwit. Te dwie walizki muszą znaleźć się w Tarnowie. Tam zaniesiesz je do przechowalni. W walizach jest materiał, który zapali się za pomocą mechanizmu zegarowego. Jesteś bezpieczny, wcześniej niż zaplanowano wybuch nie nastąpi. Jak już walizki będą na dworcu, kup bilet na luxtorpedę jadącą do Krakowa po 23.00. I to tyle. Będę tutaj czekał na twój powrót. Czy wszystko jasne? – zakończył Neuman. – Tak jest – potwierdził po wojskowemu Antoni Guzy. Po czym się rozstali. Guzy miał jeszcze trochę czasu do odjazdu pociągu. Poszedł więc na spacer po Krakowie. Najpierw jeden szynk, potem drugi. Czas płynął... Kiedy Antoni zorientował się, która godzina, puścił się biegiem na dworzec. Gdy wpadł na stację, ostatni wagon jego pociągu ginął za zakrętem. – Co robić, co robić? – rozpaczliwie szukał rozwiązania. Powodzenie akcji zależało od niego, a on zepsuł wszystko. – Jak się dostać do Tarnowa? – zastanawiał się zrozpaczony. W końcu wpadł na pomysł. – Taksówka! Tak! Dojadę do Tarnowa taksówką!  W portfelu miał kilkaset złotych, co przed wojną stanowiło całkiem pokaźny majątek. Gotów więc był zapłacić za swoje gapiostwo. Szybkim krokiem poszedł w kierunku postoju. – Szanowny panie, ile wziąłby pan za kurs do Tarnowa? – zagadnął taksówkarza. – Do Tarnowa? – odpowiedział zdziwiony szofer. – Toż to prawie 100 kilometrów! – Tak, wiem, ale uciekł mi pociąg, a muszę być w Tarnowie na godzinę 10 wieczór. Zdąży pan? To ile za kurs? Taksówkarz chwilę pomyślał. Pora już była raczej późna, klientów będzie niewielu, a konkurencja duża. 80 złotych to jednak kawał grosza... taki kurs go kusił. – Dobra, wsiadaj pan. Ale pieniądze teraz, zaraz do ręki – zaznaczył. – Zechce pan chwilę poczekać. Przyniosę tylko swoje walizki. – Guzy skoczył do dworcowej przechowalni. Kilka minut po 20.00 z bombami w samochodzie odjechał w stronę Tarnowa. Na miejsce zajechali bez przeszkód. Guzy wysiadł z taksówki i poszedł w kierunku stacji. W poczekalni 3. klasy spostrzegł bagażowego. – Jest tu przechowalnia? – zapytał. – Oczywiście, proszę pana. Mogę zanieść walizy – zaoferował się bagażowy. – O, dziękuję bardzo! Proszę, tu 50 groszy za fatygę – zapłacił Guzy i wzrokiem odprowadził mężczyznę z bagażem. Jego zadanie zostało wypełnione. Antoni miał jeszcze trochę czasu do przyjazdu pospiesznego do Krakowa. Wszedł więc do restauracji dworcowej i zamówił sobie piwo. Potem spacerował wokół budynku dworca. Na stacji było pustawo. Transporty wojskowe ze zmobilizowanymi żołnierzami 16. Pułku Piechoty odjechały ze stacji kilkadziesiąt minut wcześniej. O tym jednak Neuman, wyznaczając termin zamachu, mógł nie wiedzieć. Kwadrans przed 23 Guzy podchodzi do kasy i za 7 zł kupuje bilet do Krakowa. – Pociąg będzie miał ośmiominutowe opóźnienie – dowiaduje się od kolejarza. – Trudno, mnie się nie spieszy – odpowiada Antoni, potem wychodzi z budynku i idzie na drugi peron.  O 23.18 powietrze przeszył potężny grzmot i błysk. Budynek tarnowskiego dworca najpierw jakby uniósł się nad ziemię, a potem eksplozja rozerwała ściany na strzępy. Ludzie rzucili się do ucieczki. Guzy razem z nimi. Panikę próbowali opanować kolejarze. – Stać! Nidzie się nie rozchodzić! – żądali. Wśród uciekających mógł być przecież zamachowiec. Wszyscy podróżni, którzy nie ucierpieli w wybuchu, zostali zaprowadzeni do urzędu ruchu, a stamtąd na komisariat. Tam Guzy został spisany i potem wypuszczony. Ale na krótko. Koło Hotelu Polskiego na placu Dworcowym zatrzymał go policjant. Rankiem został przesłuchany. – Jestem niewinny – mówi śledczym. Ci jednak nie dają wiary w jego zapewnienia. Guzy został rozpoznany jako ten, który oddał walizki do przechowalni. W końcu przyznaje się po kilku przesłuchaniach. Opowiada wszystko ze szczegółami. – Przez pana zginęło 20 osób, a 30 jest rannych! Co pan zrobił?! Ile wziął od Niemców pieniędzy? – dopytywał śledczy. – Nie było mowy o jakimkolwiek wynagrodzeniu. Czynu, którego dokonałem, dopuściłem się dlatego, że czuję się Niemcem – odpowiedział butnie. – Żałuję jedynie, że zginęli ludzie. Zapewniano mnie, że ładunek wznieci tylko pożar. Neuman Guzemu nie powiedział nie tylko tego. Prawdopodobnie Guzy miał zginąć w wybuchu. Dzięki temu Neuman zatarłby jedyny ślad prowadzący do niego. Dlatego Guzy nie wiedział, o której wybuchnie bomba.  Zginęło 20 osób, tylko 16 udało się zidentyfikować. To były tak naprawdę pierwsze ofiary II wojny światowej. Poszkodowanych byłoby znacznie więcej, gdyby luxtorpeda przyjechała punktualnie – bo na peron wysiadłoby sporo ludzi. Nie zawsze więc punktualność jest taka dobra… Nieznane są losy Neumana. Śledczym nie udało się go złapać przed wybuchem wojny. Antoni Guzy został tymczasowo aresztowany. Jedna z wersji mówi, że po wybuchu wojny został wywieziony wraz z innymi osadzonymi na wschód i ślad po nim zaginął. Inna zaś, że został rozstrzelany 4 września – trzy dni później wojska niemieckie wkroczyły do Tarnowa. Która jest prawdziwa? Nie wiadomo. Donald Trump odwołał przyjazd do Polski! Przez huragan? Prawdziwy powód jest inny! Ostatni dzień lata - inne spojrzenie na 80. rocznicę wybuchu wojny",Terroryści wysadzili dworzec w Tarnowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/usa-nie-ukarza-polski-za-mienie-ofiar-zaglady-pisze-rzeczpospolita/v54qgrb,USA nie ukarzą Polski za mienie ofiar Zagłady,"Na trzy tygodnie przed przyjazdem do Warszawy Donalda Trumpa 88 spośród 100 senatorów USA apeluje do Polski o zwrot majątków ofiar Holocaustu; ale sankcji Waszyngton nie szykuje - pisze środowa ""Rzeczpospolita"". Rozmówcy gazety podkreślają, że kwestia zwrotu mienia jest niezwykle trudna pod kątem prawnym.","Na trzy tygodnie przed przyjazdem do Warszawy Donalda Trumpa 88 spośród 100 senatorów USA apeluje do Polski o zwrot majątków ofiar Holocaustu; ale sankcji Waszyngton nie szykuje - pisze środowa ""Rzeczpospolita"". Rozmówcy gazety podkreślają, że kwestia zwrotu mienia jest niezwykle trudna pod kątem prawnym. Amerykańskie źródła mówią ""Rzeczpospolitej"", że administracja Donalda Trumpa nie zamierza z powodu roszczeń podejmować jakichś konkretnych działań wobec Polski. ""To rodzaj apelu do sumienia narodu. Ma związek z raportem, który do listopada ma zgodnie z deklaracją terezińską z 2009 r. przygotować Departament Stanu. Musi on ocenić, co w tej sprawie zrobiło 46 krajów, w tym Polska"" – tłumaczą rozmówcy gazety. I podkreślają, że ta sprawa nie ma związku z kluczowymi kwestiami w polsko-amerykańskich stosunkach, jak wzmocnienie obecności wojskowej USA w Polsce czy zniesienie obowiązku wizowego dla Polaków. Proszący o zachowanie anonimowości przedstawiciele polskich władz zaznaczają w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"", że kwestia zwrotu mienia ofiar Holokaustu nigdy nie była podnoszona podczas rozmów prezydentów obu krajów, nie ma też być postawiona na agendzie spraw, które będzie omawiać Trump podczas wizyty w Polsce 1 września. Gazeta podkreśla, że nasz kraj nie chce w sprawie zwrotu mienia pójść na choćby symboliczne ustępstwa. ""To jest analogiczna sytuacja jak z Niemcami, którzy bronią się nawet przed drobnymi ustępstwami w sprawie reparacji, bo uruchomiłoby to lawinę roszczeń. Zwrot mienia bezspadkowego osobom trzecim oznaczałby wywrócenie polskiego systemu prawnego. Nie ma też możliwości objęcia reprywatyzacją wąskiej grupy wybranej wedle kryteriów narodowościowych czy etnicznych"" – podkreślają rozmówcy ""Rz"". Amerykańska deklaracja wydaje się niepotrzebna z polskiego punktu widzenia prawa. Dlaczego? Ponieważ w Polsce od lat spadkobiercy mogą starać się o zwrot mienia straconego w czasach wojny i komuny. Wystarczy, że udowodnią swoje prawo do spadku np. utraconego domu. Z tego prawa, niestety, skorzystała mafia reprywatyzacyjna, która za pomocą podstawionych pełnomocników przejęła wiele pożydowskich kamienic w Krakowie. Polska odrzuca natomiast natomiast wypłatę czegoś, co można by nazwać reparacjami wojennymi dla Żydów. Powód jest oczywisty - to nie Polska odpowiada za wybuch II Wojny Światowej, tylko Niemcy. To oni odpowiadają za Holokaust i okradanie Żydów wywożonych do obozów śmierci.  Nie żyje Eva Mozes Kor. Była jedną z sióstr bliźniaczek, które przeżyły koszmar",Administracja Donalda Trumpa nie zamierza podejmować działań wobec Polski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/strzelanina-w-poblizu-agencji-bezpieczenstwa-narodowego-sa-ranni/drc31wr,Strzelanina w pobliżu agencji wywiadowczej. Powiadomiono prezydenta,"Strzelanina w pobliżu kwatery głównej amerykańskiej Agencji Bezpieczeństwa Narodowego (NSA) w Fort Meade. Według zagranicznych mediów doszło do niej przy bramie wjazdowej. Z dotychczasowych doniesień wynika, że ranna została co najmniej jedna osoba. Trafiła do szpitala. Służby informują, że „sytuacja jest już opanowana”.","Strzelanina w pobliżu kwatery głównej amerykańskiej Agencji Bezpieczeństwa Narodowego (NSA) w Fort Meade. Według zagranicznych mediów doszło do niej przy bramie wjazdowej. Z dotychczasowych doniesień wynika, że ranna została co najmniej jedna osoba. Trafiła do szpitala. Służby informują, że „sytuacja jest już opanowana”. Dramatyczne sceny rozegrały się w środę, 14 lutego w Fort Meade w stanie Maryland. To tam znajduje się kwatera główna NSA, czyli amerykańskiej agencji wywiadowczej. Jak poinformował jej rzecznik - Tommy Groves, tuż po godzinie 7 na teren obiektu próbował wjechać nieuprawniony pojazd. W pewnej chwili padły strzały. Nie wiadomo, czy ogień otworzył kierowca, czy funkcjonariusze. Zamknięto pobliską autostradę. Na zdjęciach, które pojawiły się w sieci widać czarnego SUV-a, który zatrzymał się na barykadzie. Według Agencji Bezpieczeństwa Narodowego nic nie wskazuje na to, by był to atak terrorystyczny. O groźnym incydencie dowiedział się prezydent Stanów Zjednoczonych, Donald Trump. – Nasze myśli i modlitwy są ze wszystkimi, których dotknęło to zdarzenie – oświadczyła Lindsay Walters, rzeczniczka Białego Domu. Służby podały, że sytuacja w Fort Meade „jest już opanowana”. Zagraniczne media donoszą, że ucierpiała co najmniej jedna osoba. Nie miała ona jednak ran postrzałowych. Trafiła do szpitala. Nie wiadomo, w jakim jest stanie. Podejrzanego zatrzymano. Jego tożsamość nie jest znana.",Strzelanina w pobliżu agencji wywiadowczej. Powiadomiono prezydenta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-marco-rubio-usciskal-ivanke-trump-ich-zdjecie-wywolalo-burze/fyr906l,Zamężna Ivanka Trump w ramionach obcego mężczyzny,"To zdjęcie błyskawicznie obiegło internet. Widać na nim Ivankę Trump i senatora z Florydy Marco Rubio. Polityk postanowił w dość nieoczekiwany sposób przywitać się z córką prezydenta Stanów Zjednoczonych. Objął ją, co uchwycił telefonem reporter Associated Press. Patrząc na fotografię trudno nie odnieść wrażenia, że mężatce niezbyt się to spodobało.","To zdjęcie błyskawicznie obiegło internet. Widać na nim Ivankę Trump i senatora z Florydy Marco Rubio. Polityk postanowił w dość nieoczekiwany sposób przywitać się z córką prezydenta Stanów Zjednoczonych. Objął ją, co uchwycił telefonem reporter Associated Press. Patrząc na fotografię trudno nie odnieść wrażenia, że mężatce niezbyt się to spodobało. Ivanka Trump i Marco Rubio spotkali się we wtorek w Capitol Hill w Waszyngtonie. Nie brakowało tam również dziennikarzy. Zdjęcie wykonane przez jednego z nich wywołało lawinę komentarzy. Reporter Associated Press uwiecznił dość zaskakującą sytuację. Sfotografował to, jak republikański senator przywitał się z córką prezydenta Stanów Zjednoczonych. Marco Rubio zdecydował się na dość śmiały krok. Przytulił Ivankę, czym zaskoczył wszystkich. Swojego zdziwienia nie kryła też córka Donalda Trumpa. Kobieta nie odwzajemniła uścisku, co doskonale widać na zdjęciu. Fotografia trafiła do sieci. Zainteresowanie nią przeszło najśmielsze oczekiwania. Internauci nie pozostawili na senatorze z Florydy suchej nitki. Uznali, że wyglądał on jak adorator, którego zaloty właśnie zostały odrzucone. Kilka godzin później głos w sprawie zabrał sam Marco Rubio. Polityk w żartobliwy sposób odpowiedział na uszczypliwe komentarze i olbrzymie zainteresowanie tematem. Stwierdził na Twitterze, że w sprawie nieudanego uścisku wszczęto śledztwo. – Zdaje się, że posiadamy własne dowody w postaci zdjęć, które rzucają nowe światło na ten incydent – napisał.  – Z OSTATNIEJ CHWILI: Kolejne zdjęcie, wykonane tuż po domniemanym, nieudanym uścisku. Zdradza nowe szczegóły tej rozwijającej się historii – dodał później. Zdarzenie skomentowała też Ivanka Trump. – Kłamliwa wiadomość! Marco świetnie przytula – napisała. Premier Szydło nie może spotkać się z Ivanką Trump! „Niestosowne i wykluczone""",Zamężna Ivanka Trump w ramionach obcego mężczyzny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/atak-rakietowy-iranu-na-amerykanskie-bazy-wojskowe/pmxfvnf,Atak rakietowy Iranu na amerykańskie bazy wojskowe,"Amerykańska baza lotnicza Al Asad wykorzystywana przez wojska USA w ramach Międzynarodowej Koalicji walczącej z Państwem Islamskim została ostrzelana w nocy z wtorku na środę. Spadło na nią 9 pocisków – podała telewizja Al Mayadeen nadająca z Bejrutu. W bazie znajduje się prawdopodobnie 150 polskich żołnierzy. Pentagon poinformował, że zaatakowano także bazę w Irbilu w irackim Kurdystanie.","Amerykańska baza lotnicza Al Asad wykorzystywana przez wojska USA w ramach Międzynarodowej Koalicji walczącej z Państwem Islamskim została ostrzelana w nocy z wtorku na środę. Spadło na nią 9 pocisków – podała telewizja Al Mayadeen nadająca z Bejrutu. W bazie znajduje się prawdopodobnie 150 polskich żołnierzy. Pentagon poinformował, że zaatakowano także bazę w Irbilu w irackim Kurdystanie. Irańskie media podają, że za atakiem stoi ich kraj. W ten sposób odpowiada na zabicie przez Amerykanów gen. Kasema Sulejmaniego. Irackie służby bezpieczeństwa podały, że na bazę spadło co najmniej 9 rakiet. Amerykańska armia poinformowała natomiast, że na jej bazę spadło co najmniej sześć rakiet. Nie ma informacji o ofiarach i zniszczeniach. Korpus Strażników Rewolucji Iranu twierdzi, że baza lotnicza i inne obiekty zostały całkowicie zniszczone, a sam atak na ""bazy okupowane przez Amerykanów"" został uwieńczony pełnym sukcesem. – Jesteśmy pod ostrzałem rakietowym Iranu. To albo pociski manewrujące, albo rakiety balistyczne krótkiego zasięgu. Nad całym krajem – poinformowała stacja Fox News, cytując źródło w amerykańskim wojsku. Port lotniczy Al Asad (Aisn Al Asad) jest usytuowany w pobliżu miasta Hit w środkowym Iraku, w muhafazie Al-Anbar. Tamtejsze lotnisko wojskowe i przylegająca baza są wykorzystywane operacyjnie przez wojsko lotnicze USA obecne w Iraku. W lipcu br. w bazie Al Asad rozpoczęło służbę 150 żołnierzy z Polskiego Kontyngentu wojskowego w Iraku. Centrum Operacyjne MON poinformowało PAP, że polskim żołnierzom stacjonującym w amerykańskiej bazie wojskowej w Al Asad nic się nie stało.  Armia Stanów Zjednoczonych potwierdziła również atak rakietowy na ich obiekty w Irbil. To stolica autonomicznego Regionu Kurdystanu na północy Iraku. Rzeczniczka Białego Domu poinformowała na Twitterze, że prezydent Donald Trump został poinformowany o ataku na amerykańskie bazy w Iraku. – Wiemy o doniesieniach o atakach na amerykańskie obiekty w Iraku. Prezydent został poinformowany, ściśle nadzoruje sytuację i konsultuje się swoim zespołem do spraw narodowego bezpieczeństwa – napisała Stephani Grisham. – Podejmiemy wszelkie niezbędne działania w celu ochrony i obrony personelu Stanów Zjednoczonych, naszych partnerów, a także naszych sojuszników w regionie – zapewnił Pentagon. – Wynocha z naszego regionu! – napisał na Twitterze Irański minister telekomunikacji Mohammad Javad Azari Jahromi. Jeśli Stany Zjednoczone odpowiedzą atakiem na terytorium Iranu, to zaatakowane zostaną Dubaj oraz Hajfa – przekazała w oświadczeniu irańska Gwardia Rewolucyjna. Treść tego ostrzeżenia cytuje portal telewizji CNN. Telewizja Fox News przypomniała, że Stany Zjednoczone mają w rejonie Zatoki Omańskiej lotniskowiec USS Harry Truman i niszczyciele rakietowe, a także co najmniej jeden okręt podwodny, nie mówiąc o wyrzutniach rakietowych i pociskach Tomahawk.",Atak rakietowy Iranu na amerykańskie bazy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trump-w-polsce-a-andrzej-duda-zniknal/j2gld4z,Prezydent Duda zniknął przed wizytą Trumpa! Co się stało?,"Kiedy ekipa Donalda Trumpa na ostatni guzik dopinała jego wizytę nad Wisłą, prezydent Andrzej Duda... zniknął! Nie było go ani w Pałacu Prezydenckim, ani w Belwederze. Gdzie podziewała głowa państwa? Na kilkanaście godzin przed spotkaniem z przywódcą USA, polski prezydent wyjechał ze stolicy. Fakt24 ustalił, gdzie się udał i w jakim celu.","Kiedy ekipa Donalda Trumpa na ostatni guzik dopinała jego wizytę nad Wisłą, prezydent Andrzej Duda... zniknął! Nie było go ani w Pałacu Prezydenckim, ani w Belwederze. Gdzie podziewała głowa państwa? Na kilkanaście godzin przed spotkaniem z przywódcą USA, polski prezydent wyjechał ze stolicy. Fakt24 ustalił, gdzie się udał i w jakim celu. Jak donoszą nasze źródła, Andrzej Duda potrzebował relaksu i odcięcia się od gwaru przygotowawczego przed wizytą Donalda Trumpa i zaszył się w prezydenckim ośrodku wypoczynkowym „Promnik"" w Rudzie Tarnowskiej. To niewielka miejscowość na Mazowszu, gdzie prezydent Duda, według źródeł w Pałacu Prezydenckim, przygotowywał się do spotkania z Trumpem. W końcu odnalazł się w stolicy, przyjmując ślubowanie i powołując sędziego Mariusza Muszyńskiego na wiceprezesa Trybunału Konstytucyjnego, ale przez długi czas nie było wiadomo, gdzie się podziewał. Rezydencja „Promnik” to miejsce owiane pewnym nimbem tajemnicy. Nie ma o niej zbyt wielu informacji. Nieoficjalnie mówi się, że zbudowano tam m.in. lądowisko dla śmigłowców. Według tego, co pisał kiedyś „Dziennik Gazeta Prawna”, z Pałacu Prezydenckiego leci się tam nie więcej niż 20 minut. Pewne jest jednak, że można tam wspaniale wypocząć. „Urzędnicy Kancelarii o Promniku nie chcą mówić. Zasłaniają się względami bezpieczeństwa i prywatności głowy państwa. Kilka firm budowlanych na własnych internetowych stronach chwali się pracami w Promniku. Zbudowano tu i modernizowano m.in.: lądowisko dla śmigłowca, halę z basenem rekreacyjnym (12,5 m x 6 m) i jacuzzi, salę fitness, siłownię z pełnym wyposażeniem, saunę oraz kort tenisowy"" - pisał w 2005 roku tygodnik „Polityka”. Andrzej Duda miał więc idealne warunki, by w spokoju ćwiczyć m.in. powitalne przemówienie.",Gdzie jest Andrzej Duda? Prezydent zniknął przed wizytą Trumpa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdansk-fotoreporter-faktu-zdobyl-wazna-nagrode/tz2vk6y,Fotoreporter Faktu laureatem Gdańsk Press Photo,"Mirosław Pieślak (37 l.), fotoreporter Faktu nagrodzony w XXI Pomorskim Konkursie Fotografii Prasowej Gdańsk Press Photo 2017 im. Zbigniewa Kosycarza. Doceniono go w kategorii sport za reportaż „Ironman” przedstawiający zmagania polskich triathlonistów.","Mirosław Pieślak (37 l.), fotoreporter Faktu nagrodzony w XXI Pomorskim Konkursie Fotografii Prasowej Gdańsk Press Photo 2017 im. Zbigniewa Kosycarza. Doceniono go w kategorii sport za reportaż „Ironman” przedstawiający zmagania polskich triathlonistów. – Bardzo się z tej nagrody, triathlon to jest coś co lubię, to moje hobby, to odskocznia od pracy, te zdjęcia to cykl, który rozpocząłem w tym roku i będę go kontynuował – mówi nasz fotograf. To już kolejna nagroda naszego fotoreportera za te zdjęcia. W kwietniu nagrodzono go w prestiżowym konkursie BZ WBK Press Foto. Zdobył pierwsze miejsce w kategorii „fotoreportaż sportowy"". Na tegoroczny konkurs Gdańsk Press Photo napłynęło aż 1250 zdjęć. Podobno jury już dawno nie miało tak wiele pracy i obradowało ponad 5 godzin. Grand Prix zdobył fotoreporter szczecińskiego oddziału PAP Marcin Bielecki za fotoreportaż „Świnoujście. Ratowanie bielika”.  Jurorzy obradujący w składzie: Tomasz Nowak – fotoedytor dziennika „Rzeczpospolita”, Aleksander Kęplicz – fotoreporter Associated Press i Wojciech Druszcz (Klub Fotografii Prasowej, ZAiKS) ocenili 1246 prac nadesłanych przez 72 autorów z województw pomorskiego i zachodniopomorskiego. W konkursie mogli brać udział zarówno zawodowcy, jak i amatorzy. – Otrzymaliśmy prawie dwa razy więcej zdjęć niż w ubiegłym roku, a co dziwniejsze, mimo tak dużej liczby prac, poziom był dość wysoki. Nie widziałem tu fotografii, która ewidentnie odstawałaby od stawki. Zazwyczaj w konkursach takie też się pojawiają – mówi Wojciech Druszcz. Organizatorami konkursu są Nadbałtyckie Centrum Kultury i Kosycarz Foto Press, patronami i fundatorami nagród – marszałek województwa pomorskiego oraz prezydenci Gdańska, Sopotu i Gdyni. Oto pełne wyniki XXI Pomorskiego Konkursu Fotografii Prasowej Gdańsk Press Photo 2017 im. Zbigniewa Kosycarza.

Grand Prix: Marcin Bielecki, „Świnoujście. Ratowanie bielika” – fotoreportaż;

kategoria „wydarzenie”: nagroda – Krzysztof Mystkowski, „Czarny Protest” – fotoreportaż;

kategoria „kultura”: nagroda – Karol Makurat, „Koncert Watain”, wyróżnienie – Renata Dąbrowska, „Open'er Festival 2016”;

kategoria „ludzie”: nagroda – Piotr Manasterski, „Vilde – norweska emigrantka”;

kategoria „życie i świat wokół nas”: nagroda – Marcin Bielecki, „Świnoujście. Ratowanie bielika” – fotoreportaż, wyróżnienie – Benjamin Jackman, „Contemplation”;

kategoria „fotografia spoza regionu”: nagroda – Rafał Wojczal, „Maszer” – fotoreportaż, wyróżnienia – Maciej Moskwa, „Somalia na krawędzi katastrofy” – fotoreportaż, Maciej Moskwa, „Chrześcijanie w Iraku”;

kategoria „sport”: nagroda – Mirosław Pieślak, „Ironman” – fotoreportaż.

Do pokonkursowej wystawy, która tradycyjnie będzie gościć w pomorskich miastach, jury wybrało (i nagrodziło dyplomami) także kilkadziesiąt innych zdjęć, których autorami są: Marcin Bielecki, Łukasz Dejnarowicz, Daniel Frymark, Grzegorz Mehring, Maciej Moskwa, Krzysztof Mystkowski, Mirosław Pieślak, Jan Rusek i Adam Warżawa.",Oto jedno z nagrodzonych zdjęć autorstwa Mirosława Pieślaka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/plonie-3-mln-ha-lasow-na-syberii-w-rosji/5fgk2hv,Płonie Syberia. Ogień pochłonął już obszar wielkości Belgii,"Na Syberii płonie 3 mln hektarów lasów. Dym sprawił, że w miastach nastąpiło znaczne pogorszenie jakości powietrza. Mieszkańcy skarżą się na zadymienie i smog, apelują do władz o intensywniejszą walkę z ogniem. Ministerstwo obrony Rosji wysłało już żołnierzy do pomocy w gaszeniu pożarów. W akcji wezmą też udział wojskowe samoloty i helikoptery.","Na Syberii płonie 3 mln hektarów lasów. Dym sprawił, że w miastach nastąpiło znaczne pogorszenie jakości powietrza. Mieszkańcy skarżą się na zadymienie i smog, apelują do władz o intensywniejszą walkę z ogniem. Ministerstwo obrony Rosji wysłało już żołnierzy do pomocy w gaszeniu pożarów. W akcji wezmą też udział wojskowe samoloty i helikoptery. Stan nadzwyczajny wprowadzono w obwodzie irkuckim, Kraju Krasnojarskim, Buriacji i Jakucji. Na lokalnych portalach pojawiła się petycja w sprawie wprowadzenia stanu nadzwyczajnego na terenie całej Syberii. Podpisało ją do tej pory ponad pół miliona ludzi. Rosyjskie ministerstwo obrony skierowało w środę do Kraju Krasnojarskiego zgrupowanie sił powietrznych w celu gaszenia pożarów. Resort doprecyzował, że w akcji zostanie użytych 10 samolotów Ił-76 oraz 10 śmigłowców transportowych sił powietrzno-kosmicznych Rosji, wyposażonych w środki gaśnicze. Większość pożarów nie jest gaszona - informuje TV Dożd. Zgodnie z rozporządzeniem ministerstwa przyrody z 2015 roku regionalne władze mogą nie gasić pożarów, jeśli nie stanowią zagrożenia dla terenów zamieszkanych, obiektów gospodarczych i jeśli przewidywane wydatki związane z gaszeniem pożaru przewyższają wartość prognozowanych szkód. Prezydent USA Donald Trump zaoferował amerykańską pomoc w walce z pożarami lasów szalejącymi od wielu dni na Syberii - poinformował w środę późnym wieczorem Kreml. Inicjatorem rozmowy był prezydent Donald Trump. Według biura prasowego Kremla, Putin podziękował amerykańskiemu przywódcy za ofertę i ocenił ją jako wyraźny sygnał, iż uda się doprowadzić do pełnej normalizacji stosunków między oboma krajami.",Pożar objął obszar wielkości Belgii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/mocne-slowa-rosja-ingerowala-w-wybory-w-usa/wq21fh9,Mocne słowa. Rosja ingerowała w wybory w USA?,"James Comey, były szef FBI, zeznaje przed senacką komisją ds. wywiadu w sprawie domniemanego ingerowania przez Rosję w ubiegłoroczne wybory prezydenckie w USA oraz powiązań członków sztabu Donalda Trumpa z Kremlem. Zeznając pod przysięgą Comey oświadczył, że jest przekonany o ingerowaniu Rosjan w wybory w Stanach Zjednoczonych.","James Comey, były szef FBI, zeznaje przed senacką komisją ds. wywiadu w sprawie domniemanego ingerowania przez Rosję w ubiegłoroczne wybory prezydenckie w USA oraz powiązań członków sztabu Donalda Trumpa z Kremlem. Zeznając pod przysięgą Comey oświadczył, że jest przekonany o ingerowaniu Rosjan w wybory w Stanach Zjednoczonych. W Waszyngtonie trwa obecnie przesłuchanie byłego szefa FBI Jamesa Comeya przed senacką komisją ds. wywiadu. Zdaniem komentatorów, jest to jedno z najważniejszych wydarzeń politycznych w USA w ostatnich latach. James Comey pod przysięga opowiada o prowadzonym przez FBI śledztwie ws. ingerowania Rosjan w kampanię przed wyborami prezydenckimi w USA w ubiegłym roku. - Nie mam żadnych wątpliwości, że Rosja ingerowała w ubiegłoroczne wybory prezydenckie w USA. Był to wrogi akt wobec całego państwa. Rosjanie celowo i w sposób bardzo rozwinięty technicznie ingerowali w wybory - zeznał były szef FBI.  James Comey przez cztery lata stał na czele FBI. W maju został niespodziewanie przedwcześnie odwołany z tego stanowiska przez prezydenta Donalda Trumpa. Jak mówi, jego zwolnienie miało związek z prowadzonym przez niego śledztwem ws. kontaktów członków sztabu Trumpa z Kremlem, m.in. dot. prezydenckiego doradcy Michaela Flynna. Przed komisją James Comey stwierdził, że prośbę Donalda Trumpa dotyczącą zarzucenia śledztwa ws. Flynna postrzegał jako rozkaz, któremu się przeciwstawił. - Ja i moi współpracownicy z FBI byliśmy tą prośbą zszokowani i zakłopotani - zeznał Comey. Członkowie komisji podkreślili, że przesłuchanie nie dotyczy ponownego rozpatrzenia wyborów ani tego, kto wygrał czy przegrał. - Trzeba wyjaśnić kwestie ingerencji Rosjan, by przyszłe wybory były wolne od takich podejrzeń - powiedzieli członkowie komisji. Podczas przesłuchania były szef FBI opowiedział też m.in. o atakach hakerskich Rosjan na amerykańskie podmioty. O pierwszym z nich Comey miał się dowiedzieć latem 2015 roku. Kolejne pojawiały się regularnie.  - Obecnie trochę osłabły, ale na pewno wrócą i nie będą dotyczyły którejś z amerykańskich partii, ale całego państwa, ponieważ Putin nie jest demokratą ani republikaninem - mówił Comey. James Comey jest przekonany także, że Rosja znów będzie próbować wpływać na wybory w USA. - Rosyjska ingerencja w wyborach prezydenckich, to nie jednorazowy akt, a część długotrwałego programu, oni będą wpływać w przyszłości - mówił były szef FBI.",Mocne słowa. Rosja ingerowała w wybory w USA?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wizyta-trumpa-w-polsce-mowa-ciala-prezydenta-usa-i-andrzeja-dudy/ygdez6v,Mowa ciała Donalda Trumpa,"Wizyta Donalda Trumpa jest jednym z ważniejszych wydarzeń politycznych w Polsce. Prezydent wraz z żoną Melanią i córką Ivanką oraz zięciem Jaredem Kushnerem, przylecieli do Warszawy w środę 5. czerwca. Rano Trump został przywitany przez Andrzeja Dudę. Zdaniem Janusza Sibory, specjalisty od protokołu dyplomatycznego, obaj prezydenci byli wyraźnie spięci podczas porannego spotkania.","Wizyta Donalda Trumpa jest jednym z ważniejszych wydarzeń politycznych w Polsce. Prezydent wraz z żoną Melanią i córką Ivanką oraz zięciem Jaredem Kushnerem, przylecieli do Warszawy w środę 5. czerwca. Rano Trump został przywitany przez Andrzeja Dudę. Zdaniem Janusza Sibory, specjalisty od protokołu dyplomatycznego, obaj prezydenci byli wyraźnie spięci podczas porannego spotkania. Zdaniem Janusza Sibory, w mowie ciała Donalda Trumpa można wyróżnić kilka charakterystycznych, typowych dla niego gestów. Jednym z nich jest grymas zdziwienia na twarzy. Prezydent USA lubi wywoływać ludzi z sali, wskazywać palcem osobę, która jego zdaniem zasługuje na oklaski. Tak też uczynił podczas przemówienia na placu Krasińskich zwracając się do polskiego rządu, prezydenta Dudy, pierwszej damy i Lecha Wałęsy. Ekspert zwraca uwagę również na charakterystyczne kółko, które Trump wykonuje łącząc ze sobą kciuk i drugi palec. Janusz Sibora uważa, że Donald Trump nie przestrzega zasad protokołu dyplomatycznego, a doskonale obrazuje to odpięta marynarka prezydenta. W momencie wstawania, w dobrym tonie, jest zapięcie guzika. – Myślę, że ktoś powinien my wręczyć podręcznik dobrego wychowania dla dzieci. Każdy wie, że kiedy wszyscy ustawiają się do rodzinnego zdjęcia, marynarkę należy zapiąć – komentuje ekspert. Sibora dodaje jednak, że szczegół ten jest elementem stylu Trumpa. Uważa przy tym, że prezydent powinien się go pozbyć, ponieważ głowie państwa takie zachowanie nie przystoi. Ale Trump się tym nie przejmuje. Podczas spotkania z Andrzejem Dudą, Donald Trump był wypoczęty, ale jego mowa ciała wskazywała na wewnętrzne napięcie. W dodatku mocno się kontrolował. – Myślę, że wizyta w Polsce jest dla niego wstępem do tego, co czeka go w Niemczech – powiedział Janusz Sibora. Po wylocie z Warszawy, Donald Trump uda się do Hamburga, na szczyt G20. Także prezydent Duda podczas przywitania, a także później, był wyraźnie spięty. – Nadrabiał mimiką – komentuje Sibora. Zwraca uwagę również na nerwowe gesty naszego prezydenta. Janusz Sibora uważa, że strona polska popełniła błąd protokolarny „podejmując Trumpa na specjalnych warunkach”, a „kompletnie pomijając przywódców innych państw”, którzy przybyli na szczyt Trójmorza. – To ogromny nietakt – mówi ekspert. Podczas spotkania przywódców państw, które odbyło się na Zamku Królewskim, Donald Trump chwilami wyglądał na znudzonego. – Momentami się wyłączał, co zresztą zdarzało mu się już podczas innych oficjalnych spotkań – np. w Arabii Saudyjskiej – komentuje Sibora. – Myślę, że od małego ma problemy z koncentracją. Wiadomo, że jako dziecko trudno było go zdyscyplinować, dlatego ojciec wysłał go do szkoły wojskowej – wyjaśnia. Zdaniem Sibory Trump nie zachowuje się jak zawodowy polityk o czym świadczą jego maniery – To są maniery maklera, komiwojażera – kończy ekspert. Jednak w przypadku Trumpa jego wada - polityczne nieobycie - stała się jego znakiem rozpoznawalnym i nieoczekiwaną zaletą. Wyborcy wybrali go m.in. dlatego, że nie kojarzył im się z partyjniactwem i establishmentem. Tak więc Trump raczej się nie zmieni i do końca prezydentury raczej pozostanie sobą. Donald Trump w Polsce. Andrzej Duda poleci do Białego Domu! - relacja na żywo",Mowa ciała Donalda Trumpa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/atak-na-syrie-stany-zjednoczone-wielka-brytania-i-francja-zbombardowaly-syrie/2sb315x,Donald Trump wydał rozkaz ataku na Syrię,Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump poinformował w specjalnym wystąpieniu o wydaniu rozkazu rozpoczęcia precyzyjnych uderzeń z powietrza na cele związane z programem broni chemicznej w Syrii. Udział w operacji biorą także Wielka Brytania i Francja. Silne eksplozje były słyszalne w całym Damaszku. Operacja zakończyła się o 05.00 polskiego czasu. Jest reakcja rosyjskiego MSZ.,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump poinformował w specjalnym wystąpieniu o wydaniu rozkazu rozpoczęcia precyzyjnych uderzeń z powietrza na cele związane z programem broni chemicznej w Syrii. Udział w operacji biorą także Wielka Brytania i Francja. Silne eksplozje były słyszalne w całym Damaszku. Operacja zakończyła się o 05.00 polskiego czasu. Jest reakcja rosyjskiego MSZ. Pierwsze eksplozje były słyszalne, gdy tylko prezydent USA rozpoczął swoje wystąpienie. – Wydałem rozkaz rozpoczęcia precyzyjnych uderzeń z powietrza na cele w Syrii w ramach odwetu za domniemany atak z użyciem gazu, który spowodował 7 kwietnia śmierć co najmniej 60 osób – powiedział prezydent USA Donald Trump w wystąpieniu telewizyjnym. Jak zaznaczył, decyzja o rozpoczęciu ataku zapadła na krótko przed jego wystąpieniem telewizyjnym, które było transmitowane na żywo z Białego Domu.  – Operacja w Syrii była uzgodniona i jest prowadzona wspólnie z Francją i w. Brytanią – powiedział Trump. Jak zaznaczył, sojusznicy są przygotowani na długotrwałą operację, dopóki rząd Syrii nie zaprzestanie ataków chemicznych. – Celem naszych dzisiejszych działań jest straszenie przez rozszerzaniem i wykorzystaniem broni chemicznej. To odstraszanie jest kluczowym elementem polityki bezpieczeństwa Stanów Zjednoczonych – powiedział Trump. Prezydent USA podkreślił, że naloty odwetowe w Syrii są bezpośrednią konsekwencją niedotrzymania przez Rosję danego słowa w sprawie likwidacji broni chemicznej w Syrii. – Nie byłoby ich, gdyby Rosja nie poniosła porażki w swych planach powstrzymania Baszara el-Asada przed sięgnięciem po broń chemiczną – zaznaczył Trump. Podkreślił, że Waszyngtonowi nie chodzi o utrzymanie jakiejkolwiek obecności USA w Syrii. – Rosja musi zdecydować, czy chce iść ścieżką mroku, czy też dołączyć do cywilizowanych nacji. Losy Syrii są zaś w rękach samych Syryjczyków – podsumował prezydent. W nocy z piątku na sobotę rozpoczęły się punktowe naloty odwetowe lotnictwa amerykańskiego w Syrii. Operacja rozpoczęła się o 04.00 nad ranem czasu lokalnego w Syrii (03.00 czasu polskiego). Bezpośrednio po zakończeniu pierwszej fali nalotów, o 05.00 czasu polskiego zwołano konferencję prasową. - Atak był przeprowadzony wspólnie z siłami zbrojnymi Wielkiej Brytanii i Francji, które były zintegrowane już na pierwszym etapie planowania operacji - mówił gen. Joseph Dunford, przewodniczący kolegium szefów sztabów sił zbrojnych USA. Jest już odpowiedź rosyjskiego MSZ na nocne bombardowania Syrii. ""Syryjska stolica została zaatakowana właśnie w chwili, gdy państwo to otrzymało szansę na pokojową przyszłość"" - napisano w oświadczeniu. Anatolij Antonov, rosyjski ambasador w Stanach Zjednoczonych zastrzegł, że ten atak nie zostanie pozostawiony bez konsekwencji. - Spełniły się najgorsze obawy, ostrzeżenia Rosji nie zostały wzięte pod uwagę i realizowany jest wcześniej zaplanowany scenariusz. Znowu nam grożą. Ostrzegaliśmy, że takie działania nie pozostaną bez następstw - mówił dyplomata.  Jeszcze ostrzejsze słowa padły z ust Jurija Szwytkina, wiceprzewodniczącego Dumy Państwowej, izby niższej rosyjskiego parlamentu. ""Oni próbują rzucić Rosję na kolana"" - cytuje jego wypowiedź agencja Ria Novosti. Szwytkin zaapelował o jak najszybsze zwołanie posiedzenia Rady Bezpieczeństwa ONZ ""w celu osądzenia polityki Stanów Zjednoczonych i ich sojuszników"". Jego zdaniem działania tych krajów naruszają wszelkie normy prawa międzynarodowego. ""Użycie broni chemicznej to przekroczenie czerwonej linii, ludzkość nie może dalej tego tolerować. Amerykański atak jest ważnym sygnałem dla osi zła: Iranu, Syrii i Hezbollahu"" - napisał w sobotę na Twitterze członek izraelskiego gabinetu bezpieczeństwa Joaw Galant. Jak podaje PAP, władze Izraela miały zostać powiadomione o planowanym ataku. Wiceszef MSZ Bartosz Cichocki powiedział w sobotę, że ""Polska przyjmuje z satysfakcją zdecydowane działania przeciwko stosowaniu broni chemicznej"", a międzynarodowa operacja militarna w Syrii to ""ważny sygnał"" dla reżimów, które rozpatrywałyby jej użycie. Cichocki ujawnił, że Polska była konsultowana i uprzedzana o ataku. Zapewnił jednak, że nie było prośby o nasz udział w operacji. Polityk zaznaczył, że strona polska jest zasmucona niechęcią Rosji do ustalania prawdy również w kwestii zastosowania chemicznego środka wojskowego na terenie Wielkiej Brytanii oraz wyjaśnienia przyczyn katastrofy smoleńskiej. - Widzimy niestety konsekwentne stosowanie przez Rosję dezinformacji, propagandy, niechęć do zaangażowania się w międzynarodowe mechanizmy wyjaśnienia różnego rodzaju incydentów na arenie międzynarodowej - mówił Cichocki. Mąż zaginionej Polki wypuszczony z aresztu. Wyjawił, co chciał zrobić Renacie",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/batman-mroczny-rycerz-rasa-panow-frank-miller-recenzja/9c08g1t,Donald Trump został trollem. Zasłużył sobie na to?,"Donald Trump mówi czasem rzeczy, które są po prostu głupie. Dzięki nim trafił do komiksu Franka Millera. W ""Batmanie Mrocznym Rycerzu. Rasie panów"" Trump robi za internetowego trolla, a jego komentarze powodują, że zaczynamy zastanawiać się nad sensem ratowania ludzkości przez superbohaterów.","Donald Trump mówi czasem rzeczy, które są po prostu głupie. Dzięki nim trafił do komiksu Franka Millera. W ""Batmanie Mrocznym Rycerzu. Rasie panów"" Trump robi za internetowego trolla, a jego komentarze powodują, że zaczynamy zastanawiać się nad sensem ratowania ludzkości przez superbohaterów. O tym, że nowy komiks Franka Millera ""Batman Mroczny Rycerz. Rasa panów"" może być dobry, świadczyły dwie przesłanki. Po pierwsze, po wpadce jaką był ""Mroczny Rycerz kontratakuje"", wszyscy oczekiwali rewanżu i czegoś, czym Miller zatrze wreszcie wrażenie życiowej porażki. Po drugie wydane w Polsce we wrześniu opowiadanie ""Powrót Mrocznego Rycerza. Ostatnia Krucjata"" zapowiadało, że duet Frank Miller i Brian Azzarello jest w formie i że rysuje się szansa na udany powrót. Co prawda była to krótka wprawka, ale robiła apetyt i dawała nadzieję. I rzeczywiście, jest nieźle, a kto wie, czy nawet nie bardzo dobrze. ""Rasę panów"" Miller stworzył razem z zespołem świetnych komiksowych twórców: Brianem Azzarello, Andym Kubertem i Klausem Jansonem. Efekt ich pracy okazał się komercyjnym sukcesem. Pierwszy z zeszytów ""Rasy"" był najlepiej zarabiającym komiksem listopada 2015 r. W USA sprzedano wtedy ponad 440 tys. jego egzemplarzy! Sukces odniosło też omawiane tu wspólne wydanie zeszytów z tej serii. Czym Miller ujął swoich fanów tym razem? Zacznijmy od tego, że mamy tu tryb multiplayer. Tak nazywam komiksy, w których ze złem walczy nie jeden czy dwóch superbohaterów, ale cała ich drużyna. Na szczęście autor nie wyszedł poza niepotrzebne ramy. Batmana wspierają Batgirl, Superman, Wonder Woman, Green Lantern, Atom. I wystarczy. Cała historia zaczyna się trzy lata po śmierci superłotra Lexa Luthora i pomocnika Batmana - Dicka Graysona. Od tego czasu Bruce Wayne nie był w ogóle widziany. Zniknął jak kamień rzucony w wodę a w Gotham City zaczęto mówić o tym, że umarł. Tymczasem ktoś włamał się do jaskini Batmana i ukradł jego strój. Wkrótce w mieście zaczyna dochodzić do interwencji samozwańczego obrońcy ładu i porządku. Tyle tylko, że ten ktoś jest zdecydowanie mniej postawny od Batmana. Gdy policjantom udaję się go pojmać, okazuje się, że to dziewczyna, pomocnica Człowieka Nietoperza, Carrie Kelley aka Catgirl. Gdy pada pytanie od Batmana, odpowiada krótko: Brice Wayne nie żyje! Równocześnie dr Ray Palmer (Atom) prowadzi pracę nad powiększeniem miasta Kandor, które przetrwało zagładę Kryptona dzięki zmniejszeniu do rozmiarów makiety mieszczącej się w dużym szklanym słoju. Niestety, na swoje nieszczęście, udaje mu się to zrobić, przez co uwalnia uwięzionych w słoju złoczyńców i ich lidera - superłotra Quara. Ten wkrótce staje na czele armii swoich ziomków, którzy stawiają ultimatum mieszkańcom Ziemi. Quar żąda od nich pełnego posłuszeństwa i wydania superbohaterów, którzy jako jedyni mogą stawić czoła armii z Kryptona. Jak potoczy się ta walka i kto w niej straci życie - tego dowiecie się z komiksu. Miller i Azzarello śmiało przeplatają wątki, co jest największą zaletą, ale i przekleństwem ich pracy. Fani świata DC będą zachwyceni taką jazdą bez trzymanki, ale mniej zorientowani czytelnicy mogą po prostu pogubić się w tej gęstwinie postaci czy zwrotów akcji, i odebrać całość jako zbyt chaotyczną. To dlatego warto podczas lektury uzbroić się w cierpliwość i po prostu brnąć do przodu w poszukiwaniu odpowiedzi. Te pojawiają się bowiem wraz z postępem akcji. Pomysł, który udało się autorom wręcz doskonale, to... wplecenie w fabułę ""wpisów z internetowych forów"". Niektóre sytuacje w komiksie na bieżąco komentują internauci, a ich ""mądrości"" oddają całe zło do jakiego są zdolni użytkownicy social mediów takich jak Twitter czy Facebook. W ten wątek wpasował się prezydent Donald Trump, który pojawia się kilka razy w komiksie jako obserwator wydarzeń. A bzdury, które wygaduje przy okazji, powodują śmiech przez łzy. Jak wtedy, gdy walkę bohaterów z łotrami komentuje słowami: ""Ci którzy przeżyją, dotkliwiej niż polegli odczują konsekwencje starcia"". Podobnymi wypowiedziami Trump w pełni zasłużył sobie na miano supertrolla. Pytanie jakie się rodzi, jest jednak następujące: na ile jego słowa będą zrozumiałe za 10 czy 15 lat? Nie jest to jednak pytanie, którym my musimy się martwić. Graficznie mamy tu niezłą ucztę. Fani Andy Kuberta będą piać z zachwytu, ale w końcu, jakby nie było, to właśnie za pracę przy Batmanie dostał on nagrodę Eisnera w 1992 roku (o rany, ile to już czasu minęło!). Właśnie wtedy, na początku lat 90., stworzył crossover'ową historię o walce Człowieka-Nietoperza z Predatorem. Niektórzy mogą za to kręcić nosem, patrząc na krótkie epizody rysowane przez Franka Millera. Cóż - te, które rysował sam Miller, niestety, nie dają rady. Natomiast te stworzone z Klausem Jansonem są całkiem OK.  Podsumowując. ""Rasie Panów"" zdecydowanie bliżej do fenomenalnego ""Powrotu Mrocznego Rycerza"" niż do wtopy, jaką był  ""Mroczny Rycerz Kontratakuje"". Kolejnego przełomu co prawda nie ma, ale i tak, do tysiąca kryptońskich złoczyńców, jest to kawał dobrego rzemiosła, a przy okazji dobra rozrywka. ""Batman Mroczny Rycerz. Rasa panów"", Brian Azzarello, Frank Miller, Andy Kubert i Klaus Janson, Wydawnictwo Egmont, Warszawa 2018 Polska pisarka napisała prawie 100 książek, a nie ma jeszcze hasła na Wikipedii ","""Batman Mroczny Rycerz. Rasa panów""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/iran-kasem-sulejmani-nie-zyje-atak-na-generala-wydal-trump/ewlrnw9,Donald Trump wydał rozkaz. Jeden z najważniejszych irańskich generałów zabity,"Irański generał Kasem Sulejmani, dowódca elitarnej jednostki Al Kuds i jeden z dowódców irackiej milicji Abu Mahdi al-Muhandis zostali w czwartek późnym wieczorem zabici w Bagdadzie. Władze USA potwierdziły dokonanie ataku z drona.","Irański generał Kasem Sulejmani, dowódca elitarnej jednostki Al Kuds i jeden z dowódców irackiej milicji Abu Mahdi al-Muhandis zostali w czwartek późnym wieczorem zabici w Bagdadzie. Władze USA potwierdziły dokonanie ataku z drona. Śmierć Sulejmaniego i al-Muhandisa potwierdzili w nocy z czwartku na piątek iracka telewiza, rzecznik irackiej milicji i irańska Gwardia Rewolucyjna. Rakiety spadły na konwój samochodów należących do milicji w rejonie terminala towarowego lotniska w Bagdadzie. Rzecznik irackich Ludowych Sił Mobilizacyjnych, będących szeroką koalicją proirańskich milicji, Ahmed al-Assadi, odpowiedzialnością za ich śmierć obarczył ""amerykańskich i izraelskich wrogów."" Wcześniej anonimowi przedstawiciele proirańskich milicji informowali nieoficjalnie, że w ataku zginęło pięciu ich członków i dwóch ""ważnych gości"". Według jednej z wersji mieli oni zostać zaatakowani zaraz po opuszczeniu przez Sulejmaniego samolotu, w samochodach należących do milicji. Al-Muhandis przybył na lotnisko w konwoju samochodów, aby powitać Sulejmaniego, który przyleciał do Bagdadu z Libanu, lub Syrii. Atak nastąpił zaraz po przywitaniu się z al-Muhandisem i zajęciu miejsc w samochodach. Według pierwszych informacji atak przeprowadzono przy użyciu rakiet, które wcześniej identyfikowano jako Katjusze, ale późniejsze doniesienia zdają się tego nie potwierdzać. Według niektórych źródeł ataku dokonano z pokładu śmigłowców wojskowych, jeszcze inne że pociski odpalono z wojskowego drona. Al-Kuds, której dowódcą był Sulejmani jest specjalną jednostką irańskiej Gwardii Rewolucyjnej. Abu Mahdi al-Muhandis był założycielem i byłym przywódcą milicji Kataib Hezbollah. Właśnie bazy Kataibu bombardowali z powietrza Amerykanie w odwecie za śmierć w ataku rakietowym jednego ze swoich kontraktorów. W odpowiedzi proirańskie milicje zaatakowały w ub. wtorek ambasadę USA w Bagdadzie. Duchowo-polityczny przywódca Iranu ajatollah Ali Chamenei ogłosił w piątek trzy dni żałoby narodowej po śmierci Kasema Sulejmaniego, dowódcy elitarnej jednostki Al Kuds, zapowiedział też, że Stany Zjednoczone czeka surowa zemsta za zabicie generała. ""Męczeństwo jest nagrodą za jego niestrudzoną pracę, przez tyle lat (...). Jeśli Bóg zechce, jego dzieło i jego droga nie zakończą się w tym miejscu, a nieubłagana zemsta czeka zbrodniarzy, którzy unurzali dłonie w jego krwi i krwi innych męczenników"" - dodał. ""Wszyscy wrogowie powinni wiedzieć, że dżihad oporu (przeciw USA) będzie teraz prowadzony ze zdwojoną determinacją, a bojowników świętej wojny czeka ostateczne zwycięstwo"" - ogłosił Chamenei. Associated Press podkreśla, że śmierć Sulejmaniego i al-Muhandisa może okazać się punktem zwrotnym w sytuacji na Bliskim Wschodzie i bez wątpienia spotka się ostrym odwetem ze strony Iranu i sił przez niego popieranych przeciwko interesom amerykańskim i izraelskim. Źródła w amerykańskiej administracji początkowo jedynie potwierdziły dokonanie ataków na ""dwa cele powiązane z Iranem"". Dopiero później Pentagon opublikował komunikat potwierdzający, że gen. Sulejmani został zabity przez siły USA na polecenie prezydenta Donalda Trumpa. Trump nie skomentował śmierci Sulejmaniego. Po ataku na irańskiego generała zamieścił na Twitterze jedynie zdjęcie amerykańskiej flagi. Dziennik ""New York Times"" zauważa, że generał Sulejmani był wpływową osobą w Iranie oraz poza granicami tego państwa. ""Nie tylko stał na czele irańskiego wywiadu oraz tajnych operacji wojskowych, ale był uznawany za jedną z najbardziej zręcznych i niezależnych wojskowych"" - pisze portal tej nowojorskiej gazety. Zaznacza też, że spekulowano, iż Sulejmani mógłby zostać nowym najwyższym przywódcą duchowo-religijnym w Iranie.",Jeden z najważniejszych irańskich generałów zabity. Trump wydał rozkaz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trump-chce-sie-spotkac-z-kimem-ale-odwola-spotkanie/n2dgpns,"Trump chce się spotkać z Kimem, ale... odwoła spotkanie?","Donald Trump po raz kolejny wysyła niejednoznaczne komunikaty. Prezydent USA ma nadzieję na owocne spotkanie z Kim Dzong Unem, ale jednocześnie zastrzega, że odwoła spotkanie, jeśli uzna je za bezcelowe. Wcześniej pojawiły się informacje, iż do spotkania na linii Donald Trump-Kim Dzong Un może dojść w Warszawie.","Donald Trump po raz kolejny wysyła niejednoznaczne komunikaty. Prezydent USA ma nadzieję na owocne spotkanie z Kim Dzong Unem, ale jednocześnie zastrzega, że odwoła spotkanie, jeśli uzna je za bezcelowe. Wcześniej pojawiły się informacje, iż do spotkania na linii Donald Trump-Kim Dzong Un może dojść w Warszawie. O swoich planach Trump poinformował na Florydzie, podczas wspólnej konferencji prasowej z premierem Japonii Shinzo Abe. Trump wyraził m.in. nadzieję na pomyślne spotkanie i podkreślił konieczność rezygnacji Pjongjangu z broni nuklearnej. Zastrzegł sobie jednak możliwość odwołania spotkania - Jeżeli jednak dojdę do przekonania, że nie zapowiada się jako owocne to nie udam się na nie - mówił Trump dodając, że jeśli spotkanie, w którym już będzie brał udział „nie będzie przynosić rezultatów, to z całym szacunkiem je opuści"". Przywódca USA potwierdził jednocześnie, że sekretarz stanu Mike Pompeo spotkał się w Korei Północnej z Kim Dzong Unem i nawiązał z nim ""dobrą relację"". Trump stwierdził również, że dopóki Korea Północna nie zrezygnuje z broni nuklearnej, dopóty będzie prowadzona wobec niej kampania maksymalnych nacisków. Według źródeł, na które powołują się media, szczyt Trump - Kim odbędzie się jeszcze przed czerwcem br. Miejsce, porządek dzienny obrad i inne szczegóły dotyczące spotkania nie zostały jeszcze ustalone, ale pojawiły się informacje, iż w gronie potencjalnych miejsc spotkania wymieniana jest Warszawa. Donald Trump poinformował także, że strona amerykańska prowadzi rozmowy z Pjongjangiem na temat uwolnienia trzech obywateli USA przetrzymywanych w Korei Północnej oraz, że ""jest dużą szansa na ich uwolnienie"". - Mamy bardzo dobry dialog - dodał. Nie odpowiedział jednak na pytanie dziennikarza czy zwolnienie przetrzymywanych jest warunkiem spotkania z Kimem. Według wysokiej rangi funkcjonariusza administracji kwestię zwolnienia Amerykanów podniósł Pompeo podczas rozmów z Kim Dzong Unem.","Trump chce się spotkać z Kimem, ale... odwoła spotkanie?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-maja-stworzyc-wojska-kosmiczne-internet-kpi-z-trumpa/tbm6d53,Prezydentowi USA marzą się Wojska Kosmiczne. Internet kpi,"W 1997 roku na ekrany kin wszedł amerykański film science-fiction „Żołnierze kosmosu”. Fantazje reżysera Paula Verhoevena wkrótce mogą się urzeczywistnić. Wiceprezydent USA Mike Pence ogłosił, że do 2020 roku w siłach zbrojnych USA powinien pojawić się kolejny rodzaj wojsk – Wojska Kosmiczne (Space Force). Na reakcję internautów nie trzeba było długo czekać.","W 1997 roku na ekrany kin wszedł amerykański film science-fiction „Żołnierze kosmosu”. Fantazje reżysera Paula Verhoevena wkrótce mogą się urzeczywistnić. Wiceprezydent USA Mike Pence ogłosił, że do 2020 roku w siłach zbrojnych USA powinien pojawić się kolejny rodzaj wojsk – Wojska Kosmiczne (Space Force). Na reakcję internautów nie trzeba było długo czekać. – Nadszedł czas, by ustanowić Wojska Kosmiczne Stanów Zjednoczonych. Nasza administracja wkrótce podejmie działania zmierzające do wprowadzenia rekomendacji (dla Departamentu Obrony), których celem będzie ustanowienie Departamentu Wojsk Kosmicznych USA do 2020 roku – poinformował Pence przemawiając w Pentagonie. CNN przypomina, że jak dotąd ostatnim, piątym rodzajem wojsk w USA były Siły Powietrzne utworzone w latach 40-tych. – Dziś Departament obrony opublikuje raport nakreślający pierwsze etapy planu naszej administracji mającego an celu zmienienie wizji prezydenta w rzeczywistość – zapowiedział Pence. Do nowego rodzaju wojsk mają być wcieleni m.in. żołnierze i personel cywilny działającego obecnie przy siłach powietrznych US Air Force's Space Command (to ok. 30 tysięcy osób). Nowe dowództwo będzie miało za zadanie ""poprawić i rozwinąć sztukę walki w kosmosie"", skupić się na stworzeniu taktyki takiej walki, jej technik oraz procedur. Uzasadniając stworzenie nowego rodzaju wojsk Pence wskazywał na nowe zagrożenia dla USA, szczególnie ze strony Rosji i Chin. – Obecnie nasi adwersarze pracują nad przeniesieniem nowych broni wojennych w kosmos – stwierdził. Dodał, że Pekin i Moskwa rozwijają rakiety, lasery i inne technologie, które mogą być użyte przeciwko amerykańskim satelitom. Internauci od razu zareagowali na słowa wiceprezydenta i plany Donalda Trumpa. Internauci dopytują, czy stroje zaprojektuje córka prezydenta, była modelka Ivanka Trump. Dodają, że ""marnowane"" na fanaberie prezydenta pieniądze, powinny zostać przekazane na szkolnictwo i służbę zdrowia. Brytyjka twierdzi, że ma romans z duchem. Chce mieć z nim dziecko!",Trump zamierza stworzyć Wojska Kosmiczne,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/melania-trump-jest-chora-przeszla-operacje-nerki/c1f9rqx,Melania Trump jest chora. Przeszła operację,"Melania Trump trafiła do szpitala wojskowego w Maryland. Pierwsza dama USA przeszła zabieg embolizacji w celu usunięcia torbieli z nerki. Jak informują zagraniczne media, to najpoważniejszy zabieg pierwszej damy USA od czasów mastektomii u chorej na raka Nancy Reagan. Melania przebywa wojskowym centrum medycznym Walter Reed w stanie Maryland. Donald Trump był z wizytą u żony.","Melania Trump trafiła do szpitala wojskowego w Maryland. Pierwsza dama USA przeszła zabieg embolizacji w celu usunięcia torbieli z nerki. Jak informują zagraniczne media, to najpoważniejszy zabieg pierwszej damy USA od czasów mastektomii u chorej na raka Nancy Reagan. Melania przebywa wojskowym centrum medycznym Walter Reed w stanie Maryland. Donald Trump był z wizytą u żony. Jak infromuje biuro prasowe pierwszej damy USA, zabieg został przeprowadzony bez komplikacji, Melania Trump nie może się doczekać powrotu do zdrowia i swoich obowiązków. Żona Donalda Trumpa została poddana embolizacji nerek - czyli zamknięcia naczyń krwionośnych doprowadzających krew do okreslonych obszarów. W ten sposób lekarze chcą pozbyć się torbieli, która wytworzyła się na tym narządzie. Jak informuje Stephanie Grisham, dyrektor ds. komunikacji pierwszej damy USA, zmiany na jej nerce były łagodne i nienowotworowe. 48-letnia Melania ma pozostać w szpitalu jeszcze przez najbliższy tydzień.  Donald Trump w poniedziałek wieczorem poinformował na Twitterze, że udał się z wizytą do centrum medycznego Walter Reed w Maryland, gdzie leży pierwsza dama. Dodał, że Melania jest w dobrym nastroju i podziękował wszystkim za życzenia dla żony. Donald Trump spędził z Melanią w szpitalu ok. godzinę, po czym wrócił do swoich obowiązków - podaje Daily Mail.  Trump podgrzewa atmosferę. Wie już, kiedy i gdzie spotka się z Kimem",Melania Trump jest chora. Przeszła operację nerki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trump-chce-zakazac-modyfikacji-broni-polautomatycznej/tpq8ljm,Po tragedii na Florydzie Trump chce zakazać modyfikacji broni,"Prezydent Donald Trump polecił Departamentowi Sprawiedliwości przygotowanie odpowiednich regulacji w celu wprowadzania zakazu stosowania zmodyfikowanych kolb (ang. bump stock) umożliwiających strzelanie z broni półautomatycznej jak z automatycznej. Napastnik, który w październiku ub. roku zastrzelił 58 osób podczas koncertu w Las Vegas, był uzbrojony w kilka karabinów AR-15 z taką modyfikacją.","Prezydent Donald Trump polecił Departamentowi Sprawiedliwości przygotowanie odpowiednich regulacji w celu wprowadzania zakazu stosowania zmodyfikowanych kolb (ang. bump stock) umożliwiających strzelanie z broni półautomatycznej jak z automatycznej. Napastnik, który w październiku ub. roku zastrzelił 58 osób podczas koncertu w Las Vegas, był uzbrojony w kilka karabinów AR-15 z taką modyfikacją. Już wcześniej Departament Sprawiedliwości wskazywał jednak na to, że wprowadzenie zakazu takiej modyfikacji broni półautomatycznej leży wyłącznie w gestii Kongresu. Bezpośrednio po masakrze w Las Vegas, wprowadzenie zakazu stosowania ""bump stock"" zaproponowali przywódcy Partii Demokratycznej, a Republikanie zasygnalizowali, że są otwarci na taką możliwość. Bardzo wpływowe Narodowe Stowarzyszenie Strzeleckie (National Rifle Association - NRA) nie wykluczyło wówczas możliwości wprowadzenia regulacji (choć nie automatycznego zakazu) obejmujących produkcję, sprzedaż i posiadanie takich kolb. Po krótkiej dyskusji Kongres nie podjął jednak żadnej decyzji w tej sprawie. Amerykańscy komentatorzy w pierwszych reakcjach na decyzję prezydenta Donalda Trumpa o przygotowaniu odpowiednich regulacji w celu zakazu sprzedaży specjalnych kolb do karabinów półautomatycznych, nazwali ją ""symbolicznym gestem"", zmierzającym przede wszystkim do pokazania, że amerykański przywódca jest wstrząśnięty masakrą w gimnazjum w Parkland na Florydzie, gdzie w ubiegłą środę 19-latek zastrzelił 17 osób. ""Bump stock"" kosztuje ok. 100 dolarów; sprzedaż takich kolb została zaaprobowana przez administrację prezydenta Baracka Obamy. Zmodyfikowanie broni półautomatycznej poprzez zamontowanie ""bump stock"" powoduje, że karabinek półautomatyczny jest w stanie strzelać równie szybko jak broń automatyczna. Formalnie broń taka jest nadal bronią półautomatyczną, a więc nie stanowi pogwałcenia Narodowej Ustawy o Broni Palnej (National Firearms Act) z roku 1934 i innych ustaw regulujących posiadanie broni palnej w USA. Zdaniem wielu kryminologów i przeciwników dalszego ograniczania prawa Amerykanów do posiadania broni palnej wprowadzenie zakazu stosowania rozwiązań takich jak ""bump stock"" nie zapobiegnie w przyszłości kolejnym masakrom takim jak w Las Vegas, a jedynie poprawi samopoczucie ustawodawców. Amerykanie posiadają 300 mln karabinków, pistoletów i strzelb, a prawo posiadania broni jest gwarantowane przez konstytucję.",Trump chce zakazać modyfikacji broni półautomatycznej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-trump-spotkal-sie-z-wladimirem-putinem-w-hamburgu/wmj2chx,Trump spotkał się z Putinem. Co wyniknie z tego dla Polski?,"Donald Trump, podczas wizyty na szczycie G20 w Hamburgu spotkał się z Władimirem Putinem. Jedną z najważniejszych kwestii poruszonych na spotkaniu był konflikt na Ukrainie oraz kwestia związanych z nim sankcji. Jakie ustalenia zapadną podczas spotkania? Jakie będzie miało ono znaczenie, w kontekście wizyty Trumpa w Polsce 6 lipca i jego słów o przeciwstawieniu się rosyjskiemu zagrożeniu? Przekonamy się niebawem, jednak spotkanie liderów obu mocarstw jest dzisiaj wydarzeniem bez precedensu!","Donald Trump, podczas wizyty na szczycie G20 w Hamburgu spotkał się z Władimirem Putinem. Jedną z najważniejszych kwestii poruszonych na spotkaniu był konflikt na Ukrainie oraz kwestia związanych z nim sankcji. Jakie ustalenia zapadną podczas spotkania? Jakie będzie miało ono znaczenie, w kontekście wizyty Trumpa w Polsce 6 lipca i jego słów o przeciwstawieniu się rosyjskiemu zagrożeniu? Przekonamy się niebawem, jednak spotkanie liderów obu mocarstw jest dzisiaj wydarzeniem bez precedensu! Donald Trump po czwartkowej wizycie w Polsce, udał się do Hamburga na trwający dwa dni (7-8 lipca) szczyt G20. W piątek prezydent Stanów Zjednoczonych spotkał się z Wladimirem Putinem. Było to pierwsze spotkanie twarzą w twarz obu polityków, co dodatkowo elektryzowało komentatorów na całym świecie.



Pierwsze rozmowy prezydenta USA Donalda Trumpa i prezydenta Rosji Władimira Putina rozpoczęły się w piątek po południu w Hamburgu, na marginesie szczytu G20. Przywódcy spotkali się kilka godzin wcześniej i uścisnęli sobie dłonie. Wśród tematów rozmów będą - jak podała strona rosyjska - Syria, Ukraina, walka z terroryzmem, problemy stabilności strategicznej, stosunki rosyjsko-amerykańskie. W spotkaniu szefowie dyplomacji USA i Rosji, Rex Tillerson i Siergiej Ławrow. Na początku spotkania, Władimir Putin wyraził nadzieję, że rozmowy z Donaldem Trumpem przyniosą rezultaty. Dodał, że jeśli USA i Rosją chcą wspólnie rozwiązywać problemy, to przywódcy muszą spotykać się osobiście. Putin powiedział, że miło mu poznać Trumpa.



– Jeśli Rosja i Stany Zjednoczone chcą rozwiązywać ostre problemy, rozmowy telefoniczne nie wystarczą, potrzebne są osobiste spotkania liderów – oznajmił. Z kolei Trump powiedział, że liczy na spotkanie, które będzie pozytywne dla obu stron i dla wszystkich. – To zaszczyt być tu z panem – powiedział. Trump nie odpowiedział na wykrzyczane przez dziennikarzy pytanie na temat ingerowania przez Rosję w wybory prezydenckie w USA. ",Trump spotkał się z Putinem. Co wyniknie z tego dla Polski?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wybory-wplyna-na-kurs-dolara/x3chn3h,Wybory wpłyną na kurs dolara?,"Już 6 listopada wybory w USA. Jeżeli Republikanie utracą większość w Izbie Reprezentantów, to rozpocznie się grillowanie prezydenta USA. Wtedy silny dolar będzie tracił na wartości. Przed nami mid terms elections. Przez dwa lata Republikanie cieszyli się większością w obu izbach Kongresu. Wybory będą miały wpływ na dalszy przebieg wojen handlowych. Także na całą amerykańską gospodarkę i kurs dolara. - Wybory mogą okazać się ciosem dla dolara, który ostatnio był bardzo mocny - mówi w rozmowie z MarketNews24 dr Przemysław Kwiecień, główny ekonomista XTB.","Już 6 listopada wybory w USA. Jeżeli Republikanie utracą większość w Izbie Reprezentantów, to rozpocznie się grillowanie prezydenta USA. Wtedy silny dolar będzie tracił na wartości. Przed nami mid terms elections. Przez dwa lata Republikanie cieszyli się większością w obu izbach Kongresu. Wybory będą miały wpływ na dalszy przebieg wojen handlowych. Także na całą amerykańską gospodarkę i kurs dolara. - Wybory mogą okazać się ciosem dla dolara, który ostatnio był bardzo mocny - mówi w rozmowie z MarketNews24 dr Przemysław Kwiecień, główny ekonomista XTB.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zaskakujacy-pomysl-morawieckiego-seniora-dziennikarz-oslupial/6rl2ejb,Morawiecki senior znów zaskakuje. Dziennikarz osłupiał,"Poranny gość RMF FM Kornel Morawiecki pytany o bazy amerykańskie w Polsce stwierdził, że „to jest szykowanie nas do wojny”. – Ja bym wolał, żeby tę sprawę rozstrzygnęli między sobą Rosjanie i Amerykanie – powiedział przewodniczący Wolnych i Solidarnych.","Poranny gość RMF FM Kornel Morawiecki pytany o bazy amerykańskie w Polsce stwierdził, że „to jest szykowanie nas do wojny”. – Ja bym wolał, żeby tę sprawę rozstrzygnęli między sobą Rosjanie i Amerykanie – powiedział przewodniczący Wolnych i Solidarnych. Kornel Morawiecki juz na początku rozmowy z Robertem Mazurkiem skrytykował pomysł postawienia w Polsce amerykańskiej bazy wojskowej. Stwierdził, że patrzy z rezerwą na tę inicjatywę polsko-amerykańską. – Wolałbym, żebyśmy polskie pieniądze wydawali na polskich żołnierzy, a nie amerykańskich – tłumaczył. Poseł klubu Wolni i Solidarni uważa, że nie należy budować w Polsce baz amerykańskich. – To jest jakby szykowanie nas do wojny. My się starajmy poprawić stosunki z Rosją, starajmy się nasycić ten cały układ polityki wschodniej jakąś taką pozytywną treścią, nie szukajmy zwady tutaj – uznał. Zdumiony Robert Mazurek zwrócił uwagę, że marszałek senior ma w tej sprawie nie tylko inne zdanie niż jego syn, ale też cały obóz Prawa i Sprawiedliwości. Przewodniczący Wolnych i Solidarnych zgodził się ze słowami prowadzącego i stwierdził, że mimo iż nie zna wszystkich szczegółów i dużo mniej wie, to w tej sprawie ma krytyczne uwagi. Na pytanie, czy jego słowa nie przysparzają problemów premierowi, odparł: – Przepraszam, ja nie jestem po to, żeby mojemu synowi, który jest premierem – więc jest nade mną w jakimś sensie, bo jest moim, tak samo jak i pana, premierem, prawda – żeby mu łagodzić drogi rządzenia.",Zaskakujący pomysł Morawieckiego seniora. Dziennikarz osłupiał,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/aktorka-porno-stormy-daniels-o-seksie-z-donaldem-trumpem/nbbvk7n,Nowe zdjęcia aktorki porno w sieci. Ma to związek z Trumpem,"Amerykańskie media donoszą, że Donald Trump (72 l.) spotykał się z wieloma gwiazdami porno. Niektórym z nich miał nawet płacić za milczenie. Stormy Daniels, miała być jedną z nich. Choć 39-letnia aktorka w żadnym z mediów tego nie skomentowała, to w inny sposób zatroszczyła się, by jej nazwisko było kojarzone z obecnym prezydentem USA. Niedawno do sieci wyciekły zdjęcia z erotycznego pokazu aktorki. Dziwnym zbiegiem okoliczności pokaz artystki zbiegł się z pierwszą rocznicą prezydentury Trumpa. Przypadek?","Amerykańskie media donoszą, że Donald Trump (72 l.) spotykał się z wieloma gwiazdami porno. Niektórym z nich miał nawet płacić za milczenie. Stormy Daniels, miała być jedną z nich. Choć 39-letnia aktorka w żadnym z mediów tego nie skomentowała, to w inny sposób zatroszczyła się, by jej nazwisko było kojarzone z obecnym prezydentem USA. Niedawno do sieci wyciekły zdjęcia z erotycznego pokazu aktorki. Dziwnym zbiegiem okoliczności pokaz artystki zbiegł się z pierwszą rocznicą prezydentury Trumpa. Przypadek? Niedawno w USA przypomniano wywiad, którego w 2011 r. udzieliła Stormy Daniels (właściwie Stephanie Clifford). 39-letnia aktorka porno opowiedziała w nim o swoim romansie z Donaldem Trumpem i - mówiąc łagodnie - nie była zachwycona łóżkowymi umiejętnościami milionera. Jak podają media, w 2016 r., miesiąc przed wyborami prezydenckimi, ze Stormy skontaktował się prawnik i zaoferował jej 130 tys. dolarów za to, że już nigdy nie będzie mówić o seksie z Trumpem. Choć gwiazdka nie skomentowała oficjalnie tych doniesień, to wszystko wskazuje na to, że właśnie wykorzystuje chwilę swojej popularności. Do mediów ostatnio wyciekły najnowsze zdjęcia nagiej Stephanie Clifford. Gwiazdka filmów dla dorosłych została przyłapana w jednym z klubów go-go w Południowej Karolinie, w którym zabawiała gości zmysłowym tańcem. Aktorka zaprezentowała pokaz pod nazwą „Make America Horny Again”. Występ zbiegł się z pierwszą rocznicą prezydentury Trumpa, co chyba nie jest jedynie zbiegiem okoliczności.  Jak się okazuje, Stormy to niejedyna gwiazda porno na liście podbojów prezydenta. Amerykańskie media twierdzą, że są wśród nich takie legendy, jak playmate Anna Nicole Smith (†39 l.) czy Karen McDougal (47 l.). O swoich przygodach z Trumpem opowiedziały także Victoria Zdrok (45 l.) i Alana Evans (42 l.), które ostatecznie nie uległy urokowi multimilionera.",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-izba-reprezentantow-za-sankcjami-wobec-rosji/ktylvxe,Nowe sankcje USA wobec Rosji. Wbrew Trumpowi?,"Amerykańska Izba Reprezentantów przyjęła ustawę, która wprowadza nowe sankcje wobec Rosji i utrudnia prezydentowi Donaldowi Trumpowi zniesienie już obowiązujących. Projekt przeszedł przytłaczającą większością głosów - 419 do 3. Sankcje na Rosję to odwet za jej ingerencję w amerykańskie wybory prezydenckie. Biały Dom poinformował, że Donald Trump nie podjął jeszcze decyzji, czy dokument podpisze.","Amerykańska Izba Reprezentantów przyjęła ustawę, która wprowadza nowe sankcje wobec Rosji i utrudnia prezydentowi Donaldowi Trumpowi zniesienie już obowiązujących. Projekt przeszedł przytłaczającą większością głosów - 419 do 3. Sankcje na Rosję to odwet za jej ingerencję w amerykańskie wybory prezydenckie. Biały Dom poinformował, że Donald Trump nie podjął jeszcze decyzji, czy dokument podpisze. Ustawa nakłada nowe sankcje na Rosję jako odwet za jej ingerencję w amerykańskie wybory prezydenckie. Wzmacnia też restrykcje nałożone wcześniej przez prezydenta Baracka Obamę w odpowiedzi na aneksję Krymu i udział w konflikcie zbrojnym na Ukrainie. Ustawa odbiera Donaldowi Trumpowi możliwość samodzielnego zniesienia sankcji wobec Rosji. Prezydent za każdym razem będzie musiał uzyskać na to zgodę parlamentu, co wynika z obaw kongresmanów obu partii, że mógłby być zbyt łagodny wobec Moskwy. Przyjęty przez Izbę Reprezentantów projekt wprowadza też restrykcje wobec amerykańskich firm na udział w projektach energetycznych z udziałem Rosji. Ustawa trafi teraz do Senatu, a później na biurko Donalda Trumpa. Biały Dom wcześniej sprzeciwiał się ustawie, ale prezydent prawdopodobnie ją podpisze, bowiem została przyjęta tak dużą większości głosów, że ewentualne weto zostanie z łatwością odrzucone. Poza tym ustawa została złagodzona w stosunku do pierwotnej wersji.",Amerykańska Izba Reprezentantów za nowymi sankcjami wobec Rosji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/katedra-notre-dame-politycy-komentuja-pozar-katedry-w-paryzu/l92k90j,"„Pęka serce”, „porażające”. Politycy komentują pożar katedry Notre Dame","Pożar słynnej katedry Notre Dame, która jest jednym z symboli Paryża, poruszył opinię publiczną na całym świecie. Dramatyczne wydarzenia skomentowali przywódcy niemal z całego świata. Także polscy politycy wyrażają ubolewanie z powodu pożaru monumentalnej budowli.","Pożar słynnej katedry Notre Dame, która jest jednym z symboli Paryża, poruszył opinię publiczną na całym świecie. Dramatyczne wydarzenia skomentowali przywódcy niemal z całego świata. Także polscy politycy wyrażają ubolewanie z powodu pożaru monumentalnej budowli. Poniedziałkowy pożar w słynnej paryskiej katedrze Notre Dame wybuchł gwałtownie, obejmując szybko iglicę i dach nawy poprzecznej. Wkrótce rozszerzył się na cały dach. Iglica zawaliła się i spłonęła. Pożar udało się do północy opanować na tyle, że strażacy podali, że struktura budowli i fasada zachodnia zostały ocalone.  Prezydenci Warszawy, Wrocławia, Gdańska i Łodzi solidaryzują się z Francuzami po poniedziałkowym pożarze katedry Notre Dame w Paryżu. „Chciałbym powiedzieć naszym przyjaciołom z Paryża – jesteśmy z Wami. Nous sommes avec vous” – podkreślił na Twitterze prezydent stolicy Rafał Trzaskowski. „To bardzo smutny dzień, nie tylko dla Francuzów, ale dla nas wszystkich, Europejczyków. Spłonęła katedra Notre-Dame, jeden z najbardziej znanych symboli kultury, tradycji i historii Europy. Jej odbudowa będzie symbolem siły europejskiej solidarności"" - napisała na Twitterze prezydent Łodzi Hanna Zdanowska. „Gdańsk solidaryzuje się z Francją i Paryżem, mając w pamięci pożar kościoła św. Katarzyny 13 lat temu w naszym mieście” – napisała z kolei po francusku na Twitterze prezydent Gdańska Aleksandra Dulkiewicz. Prezydent Wrocławia Jacek Sutryk zaznaczył w swoim wpisie, że jeden z najsłynniejszych zabytków świata, będący „dziedzictwem Europy” płonie na naszych oczach. „Nasze serca łączą się w tych wstrząsających chwilach z Paryżem” – podkreślił. Wcześniej swoje wsparcie z paryżanami za pośrednictwem Twittera wyrazili również prezydent Andrzej Duda, premier Mateusz Morawiecki, marszałkowie Sejmu i Senatu Marek Kuchciński i Stanisław Karczewski oraz ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher. Prezydent Andrzej Duda napisał: „W marcu Saint-Sulpice, dziś Katedra Notre Dame. Tragedia dla ludzi wierzących, katastrofa dla światowej kultury i sztuki. Przejmujące chyba dla wszystkich...”. „Katedra Notre Dame w ogniu jest ogromnym dramatem dla Kościoła i europejskiej historii. To tragiczna chwila dla wszystkich katolików, chrześcijan oraz miłośników wielkich dzieł sztuki, które stracimy bezpowrotnie. Polska łączy się w tej chwili myślami z Paryżem, z Francją...” – napisał premier Mateusz Morawiecki. „Brak słów. Na oczach całego świata pali się historią Francji, Europy, świata. W takich chwilach doceniamy prawdziwe znaczenie dziedzictwa i kultury. Dlaczego tylko wtedy? Wyrazy solidarności dla wszystkich Francuzów” – napisał. wicepremier, minister kultury Piotr Gliński. Minister wspomniał też swoją smutną rozmowę z proboszczem Katedry Notre Dame, która miała miejsce sześć miesięcy temu. „Brak środków na remonty. 1 grudnia otworzyliśmy w świątyni polską kaplicę z pięknym obrazem Matki Boskiej Jasnogórskiej. Planowaliśmy wsparcie finansowe kolejnej – wyznał Gliński. Ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher przyznaje, że „ciężko na to patrzeć”. „Nasze myśli są dziś z Francuzami” – dodaje. Marszałek Marek Kuchciński złożył „wyrazy głębokie wyrazy współczucia mieszkańcom Paryża i wszystkim Francuzom” w imieniu Sejmu. Krótko po tym, gdy pojawiła się informacja o pożarze katedry Notre Dame szef Rady Europejskiej Donald Tusk napisał. „Wszyscy jesteśmy dziś z Paryżanami”. „Chciałbym przekazać słowa pocieszenia i solidarności z narodem francuskim, także jako obywatel Gdańska, zniszczonego w 90 proc. i spalonego, a potem odbudowanego. Wy także odbudujecie waszą katedrę!” – napisał w kolejnym tweecie we wtorek Tusk. „To straszne widzieć tak ogromny pożar w Notre Dame w Paryżu. Być może należy użyć latających cystern i gasić ją z powietrza. Trzeba działać szybko” – napisał prezydent USA Donald Trump. „Słów brak na tragedię w Paryżu” – napisał były minister i marszałek Sejmu Radosław Sikorski. Dodał, że płacze razem z Francją i Europą. Ogień w paryskiej katedrze pojawił się w poniedziałek tuż przed godziną 19. Według straży pożarnej mógł mieć on związek z pracami renowacyjnymi budowli. W katedrze prowadzono renowację iglicy nad nawą główną. Szef paryskich strażaków Jean-Claude Gallet powiedział wieczorem, iż „można uznać, że główna struktura została uratowana i zachowana”. Dodał, że wygląda na to, iż uratowano obie potężne wieże fasady katedry. Prezydent Francji Emmanuel Macron zapewnił, że katedra zostanie odbudowana. – Udało się uniknąć najgorszego, ale batalia o uratowanie katedry nie jest jeszcze zakończona – dodał.",Politycy komentują pożar katedry Notre Dame,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trump-odwolal-spotkanie-putin-chce-kontynuowac-dialog/w9sc27m,Trump odwołał spotkanie. Putin chce kontynuować dialog,"Prezydent Rosji Władimir Putin jest gotowy kontynuować dialog z prezydentem USA Donaldem Trumpem – powiedział w piątek rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow. W stolicy Argentyny trwa szczyt G20, w którym uczestniczą m.in. przywódcy Rosji i USA. Putin i Trump mieli się spotkać w sobotę na marginesie szczytu G20 w Buenos Aires, ale prezydent USA odwołał to spotkanie.","Prezydent Rosji Władimir Putin jest gotowy kontynuować dialog z prezydentem USA Donaldem Trumpem – powiedział w piątek rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow. W stolicy Argentyny trwa szczyt G20, w którym uczestniczą m.in. przywódcy Rosji i USA. Putin i Trump mieli się spotkać w sobotę na marginesie szczytu G20 w Buenos Aires, ale prezydent USA odwołał to spotkanie. Prezydent USA Donald Trump powiedział w piątek, że dzień wcześniej odwołał spotkanie z rosyjskim prezydentem Władimirem Putinem na szczycie G20 w Buenos Aires wyłącznie z względu na wydarzenia w Cieśninie Kerczeńskiej sprzed kilku dni. Trump już dwa dni temu nazwał te wydarzenia agresją i powiedział, że spotka się z Putinem, ale w innym terminie. – Z niecierpliwością czekam na kolejny znaczący szczyt, jak tylko sytuacja zostanie rozwiązana! – mówił w czwartek Trump po ogłoszeniu swojej decyzji o rezygnacji ze spotkania z Putinem w Argentynie. W niedzielę dwa kutry oraz holownik marynarki wojennej Ukrainy, które płynęły z Odessy do ukraińskiego portu w Mariupolu nad Morzem Azowskim, zostały ostrzelane, a następnie przejęte przez rosyjskie siły specjalne. Ukraina uznała te działania za akt agresji. Donald Trump przyznał także, iż w Buenos Aires widział księcia Arabii Saudyjskiej Muhammada ibn Salmana, ale wymienił z nim tylko uprzejmości, natomiast do rozmowy nie doszło. Wcześniej agencja Reuters, powołując się na saudyjską telewizję Al-Arabija, informowała, że Trump i saudyjski następca tronu odbyli krótkie, towarzyskie spotkanie. Rosyjskie MSZ wezwało polskiego ambasadora. Poszło o grafikę w TVP Info",Prezydent Rosji Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edward-lucas-o-monachijskiej-konferencji-bezpieczenstwa/4c9ggnl,Konferencja nie tylko straconych nadziei,"Od lat uczestniczę w obradach Monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa. Zwolennicy teorii spiskowych i antyglobaliści nienawidzą Monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa. Jednak, gdy spojrzymy na nią od środka, sprawy mają się inaczej – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Policy Analisys","Od lat uczestniczę w obradach Monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa. Zwolennicy teorii spiskowych i antyglobaliści nienawidzą Monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa. Jednak, gdy spojrzymy na nią od środka, sprawy mają się inaczej – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Policy Analisys Zwolennicy teorii spiskowych i antyglobaliści nienawidzą Monachijskiej Konferencji Bezpieczeństwa. W ich oczach to potajemne, nieobliczalne w skutkach spotkanie, służące do podbijania bębenka jego uczestnikom. To zgromadzenie wszechpotężnej globalnej elity, która baluje za zamkniętymi drzwiami, podczas gdy reszta ludzi cierpi z powodu ignorancji, biedy i bezsilności. Jednak, gdy spojrzymy na Konferencję od środka, sprawy wyglądają inaczej. Uczestniczę w Konferencji od ponad dziesięciu lat. Często jest interesująca, zawsze dostarcza miłych wrażeń, ale nie można jej uznać za złowieszczą. Prawdziwym problemem nie jest to, że uczestnicy konferencji – eksperci, urzędnicy i politycy – rządzą światem, ale to, że zbyt wielu z nich uważa, że tak właśnie jest. W rzeczywistości, reprezentują zaskakująco wąski przekrój opinii, zakorzeniony w przeszłości, a nie teraźniejszości czy przyszłości. Jednym z problemów jest niechęć do zajęcia się realiami gospodarki. Bankowcy i firmy energetyczne bagatelizują je (zwłaszcza jeśli są Niemcami: wystarczy tylko spojrzeć na Nord Stream 2). Inną słabością jest brak zrozumienia dla społecznego niezadowolenia w USA, Wielkiej Brytanii, Francji i innych krajach, ze sposobu w jaki rządzony jest świat. Widziany z Monachium, Donald Trump jest anormalnością. Podobnie jak brexit, stała popularność PiS w Polsce czy ruch „Żółtych kamizelek” we Francji. W pewnym momencie anormalność staje się trendem. W Monachium nie brakuje przygnębiających poglądów o zmierzchu Zachodu. Ale brakuje zrozumienia, dlaczego oparty na międzynarodowych zasadach porządek uważany jest przez tak wielu za obłudny i nieskuteczny. Najlepszym zrozumieniem sytuacji wykazała się minister spraw zagranicznych Kanady Christia Freeland, który był gwiazdą w Monachium. Jej kraj o średniej wadze w polityce globalnej, zyskuje jednak na znaczeniu, opowiadając się za wolnym handlem, prawami człowieka i rządami prawa. Nie boi się atakować teokratów, kleptokratów i autokratów – i w razie potrzeby, administracji USA. Stwierdziła, że poparcie kanadyjskiego społeczeństwa dla międzynarodowego ładu liberalnego opiera się na ludziach doświadczających uczciwości, zaufania i szacunku w codziennym życiu w domu. Może powinny to rozważyć przyszłe rządy w Polsce.",Konferencja Bezpieczeństwa w Monachium,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/duda-narazil-sie-prezesowi-pis/yeqm6dx,Bunt w PiS! Chcą zniszczyć prezydenta Dudę,"Znowu wizyta za oceanem i znów obrazek, który może zaszkodzić prezydentowi Andrzejowi Dudzie (46 l.). Tym razem krótki filmik. Na nim prezydent śmieje się i rozmawia z szefem Rady Europejskiej Donaldem Tuskiem (61 l.). Ot, normalność w każdym kraju. Nie u nas. Rozdzwoniły się telefony od polityków PiS. - Kolejny dowód, że nie może być naszym kandydatem! - mówią.","Znowu wizyta za oceanem i znów obrazek, który może zaszkodzić prezydentowi Andrzejowi Dudzie (46 l.). Tym razem krótki filmik. Na nim prezydent śmieje się i rozmawia z szefem Rady Europejskiej Donaldem Tuskiem (61 l.). Ot, normalność w każdym kraju. Nie u nas. Rozdzwoniły się telefony od polityków PiS. - Kolejny dowód, że nie może być naszym kandydatem! - mówią. Scenka miała miejsce w kuluarach posiedzenia ONZ w Nowym Jorku. Duda i Tusk czekali na swoją kolej przemówień. Kamery wychwyciły dość długą rozmowę obu polityków. Obaj panowie rozmawiają i się śmieją. – No proszę bardzo. Widać! Mógł Duda tylko się przywitać i odejść, usiąść gdzie indziej. A to jest po prostu demonstracja z jego strony – mówi nam pierwszy polityk PiS. Przyznaje się, oczywiście nieoficjalnie, że jest w grupie namawiającej prezesa Jarosława Kaczyńskiego (69 l.), by uniemożliwić Dudzie reelekcję. Oficjalnie oczywiście nikt w PiS nie wyjdzie poza „przekazy dnia”. Te są takie, że rozmowa z Tuskiem to nic takiego, obaj panowie pośmiali się i posiedzieli sobie, a kto będzie kandydatem na prezydenta, rozstrzygnie się jesienią 2019 r. i wszyscy w PiS czekają na decyzję... Dudy. – Oj, to się prezesowi nie spodoba, on nie cierpi Tuska – mówi kolejny polityk PiS, który z kolei uważa, że Duda powinien ubiegać się o reelekcję, a jego prezydenturę uważa za gwarant jedności i spokoju w układzie władzy PiS. Ma nadzieję, że ta sytuacja z Tuskiem rozejdzie się po kościach. Otoczenie Tuska nie chce podgrzewać atmosfery wewnątrz obozu rządzącego. – Nic nie powiem, nic nie mówimy – powiedział Faktowi Paweł Graś (54 l.), najważniejszy doradca szefa RE.",Śmiechy Duda – Tusk. Prezesowi się to nie spodoba,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wielki-problem-pis-amerykanie-sie-wsciekli/wf4n7pk,Wielki problem PiS! Amerykanie się wściekli,"Zakaz wstępu do Białego Domu i realna groźba blokady finansowania wspólnych projektów wojskowych? Brzmi nieprawdopodobnie, ale jak ujawnili dziennikarze Onetu, Amerykanie są wściekli za ustawę o IPN i skutki tej wściekłości odczują nie tylko prezydent Duda i premier Morawiecki. Sprawa wygląda na największy kryzys dyplomatyczny ostatnich lat!","Zakaz wstępu do Białego Domu i realna groźba blokady finansowania wspólnych projektów wojskowych? Brzmi nieprawdopodobnie, ale jak ujawnili dziennikarze Onetu, Amerykanie są wściekli za ustawę o IPN i skutki tej wściekłości odczują nie tylko prezydent Duda i premier Morawiecki. Sprawa wygląda na największy kryzys dyplomatyczny ostatnich lat! Onet nazywa stanowisko administracji USA „brutalnym ultimatum”. Czy rzeczywiście sytuacja jest aż tak poważna? Wszystko wskazuje na to, że tak. USA nie życzą sobie obecności naszego prezydenta i premiera w Białym Domu, zagrożone mogą być inwestycje wojskowe, co w konsekwencji może doprowadzić do nadszarpnięcia naszego strategicznego sojuszu. Całej prawdy o Donaldzie Trumpie możesz dowiedzieć się z książki pt."" Ogień i Furia. Biały Dom Trumpa"", którą znajdziecie w internetowej księgarni Literia w promocyjnej cenie. Kluczem jest notatka sporządzona 20 lutego w polskiej ambasadzie w Waszyngtonie – po dwóch tygodniach po podpisaniu i przez prezydenta Andrzeja Dudę ustawy o IPN i odesłaniu jej do Trybunału Konstytucyjnego.  Sporządzenie notatki było poprzedzone spotkaniem naszych dyplomatów z ich amerykańskimi odpowiednikami. Po stronie USA udział w nim wzięli: Molly Montgomery, specjalna doradczyni wiceprezydenta USA Mike'a Pence'a do spraw Europy i Rosji, Thomas K. Yazdgerdi, odpowiedzialny w Departamencie Stanu za kwestie dotyczące Holokaustu i Wess Mitchell, jeden z najbliższych współpracowników szefa dyplomacji USA Rexa Tillersona. Najostrzejsze stanowisko wobec Polski miał prezentować ostatni z wymienionych. W trakcie rozmów miało paść ostrzeżenie, że jeśli zdecydujemy się na ściganie jakiegokolwiek obywatela USA naruszającego nową ustawę o IPN, to skutki takiego postępowania będą „dramatyczne”! Amerykanie podkreślali również, że antypolskie nastroje zaczynają panować w Kongresie USA, a to prosta droga do komplikacji naszych wspólnych wojskowych planów. Dziennikarze Onetu podkreślają też, że pierwsze efekty ochłodzenia są odczuwalne już teraz. Chodzi o brak spotkania Andrzej Duda - wiceprezydent USA Mike Pence. Obaj na początku lutego byli w Korei Południowej, ale strona amerykańska tłumaczyła się brakiem czasu. Źródła portalu twierdzą, że treść notatki błyskawicznie znalazła drogę na biurka premiera Mateusza Morawieckiego i prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. Tylko ten pierwszy miał wyrazić zaniepokojenie zaistniałą sytuacją. Co na to nasz MSZ? – To nieprawda. Nie było żadnego ultimatum tego rodzaju. Strona USA wyrażała zaniepokojenie, pytania o ustawę o IPN jeszcze na etapie projektu. Ma nadal swoje wątpliwości, jesteśmy w kontakcie z dyplomatami amerykańskimi. Nie ma w tych kontaktach języka ultimatów – zdementował na antenie TVN24 wiceminister Bartosz Cichocki.",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tomasz-jacykow-ocenia-stylizacje-zony-politykow-ze-szczytu-g7/ths38pp,Jacyków bezwzględny dla Melanii Trump. Widzicie to?,"Politycy debatują, a one błyszczą. Na szczycie grupy najbogatszych państw G7 we francuskim Biarritz są nie tylko najważniejsi przywódcy świata. Politykom towarzyszą ich żony, które zadają szyku swoimi kreacjami. Specjalnie dla Faktu Tomasz Jacyków wziął ich stroje pod lupę. Znanemu z bezlitosnych sądów styliście gwiazd najbardziej do gustu przypadła Brigitte Macron z Francji.","Politycy debatują, a one błyszczą. Na szczycie grupy najbogatszych państw G7 we francuskim Biarritz są nie tylko najważniejsi przywódcy świata. Politykom towarzyszą ich żony, które zadają szyku swoimi kreacjami. Specjalnie dla Faktu Tomasz Jacyków wziął ich stroje pod lupę. Znanemu z bezlitosnych sądów styliście gwiazd najbardziej do gustu przypadła Brigitte Macron z Francji. Drugie miejsce ex aequo przyznał Małgorzacie Tusk i Cecilii Morel. Melanie Trump przypadło zaś ostatnie miejsce za złamanie protokołu dyplomatycznego! 1. Brigitte Macron

Ma lekko odsłonięte ramiona, ale to jeszcze nie grzech. Jest trochę na granicy, ale jej nie przekracza. A że jest środek lata i ona jest bardzo mocno opalona, bardzo dobrze to wygląda. Jej sukienka jest dość zabudowana. Do tego ma modne buty brązowo czarne na grubym obcasie. Podziwiam jej smukłe nogi.



2. Małgorzata Tusk

Wygląda bardzo godnie. Ma dobrą długość sukienki, odpowiedni kolor obuwia. Dobrze, że nie są to płaskie baleriny. Nie wygląda jak uboga krewna z Europy Środkowej, a Europejka z krwi i kości. 2. Cecilia Morel

Wszystko się tu zgadza. Pani ma bluzkę koszulową, która świetnie zgrywa się z kostiumem. Taki pudrowy róż jest bardzo modny. A figlarny kwiat na bucie dodaje jej uroku. 3. Melanie Trump

Wygląda trochę jak pielęgniarka, która przechodziła i przypadkiem wpadła na znane żony polityków. Jakby była ich nawiedzoną fanką, zobaczyła, że idą i poprosiła o pamiątkowe zdjęcie. Sukienka ładna, ale na spacer, a nie spotkanie na szczycie NATO.",Żony polityków błyszczą na G7,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-strzelanina-na-festiwalu-w-kalifornii-sa-ofiary-i-ranni/yzz3jm3,"Myśleli, że to fajerwerki. Po chwili walczyli o życie. Zginęły 4 osoby","Zamiast dobrej zabawy, dramatyczna walka o życie. Podczas festiwalu czosnku w Gilroy w Kalifornii doszło do strzelaniny. Uczestnicy imprezy początkowo sądzili, że słyszą huk fajerwerków. Po chwili zrozumieli, że ktoś otworzył do nich ogień. Wybuchła panika. W strzelaninie w Kalifornii zginęły cztery osoby, a kilkanaście zostało rannych. Wśród ofiar jest podejrzany o atak.","Zamiast dobrej zabawy, dramatyczna walka o życie. Podczas festiwalu czosnku w Gilroy w Kalifornii doszło do strzelaniny. Uczestnicy imprezy początkowo sądzili, że słyszą huk fajerwerków. Po chwili zrozumieli, że ktoś otworzył do nich ogień. Wybuchła panika. W strzelaninie w Kalifornii zginęły cztery osoby, a kilkanaście zostało rannych. Wśród ofiar jest podejrzany o atak. Do strzelaniny doszło w niedzielę, 28 lipca. W amerykańskim Gilroy dobiegał końca trzydniowy festiwal czosnku. Impreza przyciągnęła tłumy. Ludzie gotowali przy muzyce i dobrze się bawili. W pewnej chwili usłyszeli huk. Myśleli, że to fajerwerki. Okazało się, że były to strzały. Zapanował chaos. Uczestnicy wydarzenia rzucili się do ucieczki. Krzyczeli i płakali.  Jedną z osób, które bawiły się na festiwalu w kalifornijskim Gilroy była Julissy Contreras. Kobieta rozmawiała ze stacją NBC News. Powiedziała, że widziała napastnika. Według niej był to około 30-letni mężczyzna, który strzelał z karabinu. – Widziałam, jak strzelał we wszystkich kierunkach, nie celował w nikogo, strzelał na oślep – wspomniała. Mordercę zobaczył też jeden z muzyków. Opowiadał, że dostrzegł, jak mężczyzna w zielonej koszuli i w chuście wokół szyi strzela z broni, wyglądającej jak karabin. Wspomniał, że słyszał, jak ktoś krzyczy: ""Dlaczego to robisz?"". Ktoś inny miał odpowiedzieć: ""Bo jestem naprawdę zły"". Oto, co zapamiętał inny świadek, 13-letni Evenny Reyes. – Gdy wychodziliśmy, zobaczyliśmy człowieka z chustą owiniętą wokół nogi, ponieważ został postrzelony – relacjonował gazecie ""San Jose Mercury News"". – Na ziemi leżało małe dziecko. Ludzie rzucali stołami, przecinali ogrodzenie, żeby się wydostać – dodał. Stacja ABC News donosi, że zginęły cztery osoby, w tym podejrzany o krwawy atak. Pojawiły się informacje, że mogła być jeszcze jedna osoba zamieszana w strzelaninę. – Nie wiadomo, czy było ich więcej, więc sytuacja jest dynamiczna – powiedział ""The New York Times"" miejscowy radny - Dion Bracco. – Na miejscu są policjanci, także z San Jose – dodał. Piętnaście osób zostało rannych. Krwawy bilans może jednak wzrosnąć. – Bądźcie ostrożni i bezpieczni – napisał na Twitterze prezydent Stanów Zjednoczonych, Donald Trump.","Kalifornia, strzelanina, USA",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/fbi-aresztowalo-podejrzanego-ws-przesylek-z-bombami-w-usa/cxpnmn3,Zatrzymano podejrzanego o próbę zamachu,"Resort sprawiedliwości USA potwierdza, że FBI zatrzymało w miasteczku Plantation na Florydzie osobę podejrzaną o rozsyłanie paczek z urządzeniami wybuchowymi - napisała na Twitterze rzeczniczka ministerstwa Sarah Isgur Flores. Według Reutersa, podejrzany o próbę zamachu to 56-letni Cesar Sayoc Jr. Grozi mu 48 lat więzienia.","Resort sprawiedliwości USA potwierdza, że FBI zatrzymało w miasteczku Plantation na Florydzie osobę podejrzaną o rozsyłanie paczek z urządzeniami wybuchowymi - napisała na Twitterze rzeczniczka ministerstwa Sarah Isgur Flores. Według Reutersa, podejrzany o próbę zamachu to 56-letni Cesar Sayoc Jr. Grozi mu 48 lat więzienia. Przedstawiciel administracji USA powiedział agencji Reutera, że zatrzymany, 56-letni Cesar Sayoc Jr. jest ""głównym podejrzanym w tej sprawie"", ale śledczy ""przyglądają się innym potencjalnym podejrzanym"". Od wtorku przechwycono przesyłki adresowane do byłego prezydenta Baracka Obamy, byłego wiceprezydenta Joe Bidena, byłej sekretarz stanu Hillary Clinton i aktora Roberta de Niro, do siedziby telewizji CNN na Manhattanie (była zaadresowana do byłego dyrektora CIA Johna Brennana), do Erica Holdera (byłego prokuratora generalnego i ministra sprawiedliwości), kongresmenki Maxine Waters. W piątek przejęto kolejne podejrzane paczki, wysyłane do demokratycznego senatora Cory'ego Bookera i do byłego dyrektora wywiadu krajowego Jamesa Clappera; kilka godzin później, już po zatrzymaniu podejrzanego, telewizja CNN podała, że władze Kalifornii sprawdzają następną podejrzaną przesyłkę, wysłaną do demokratycznej senator tego stanu Kamali Harris. W programie telewizji CNN Clapper nazwał rozsyłanie przesyłek z urządzeniami wybuchowymi ""krajowym terroryzmem"". Wcześniej FBI informowało, że ślady w śledztwie prowadzą na Florydę, skąd wysłano przynajmniej niektóre podejrzane paczki. Przypuszcza się, że urządzenia były skonstruowane na podstawie planów dostępnych w internecie. Przedstawiciel FBI Bill Sweeney oświadczył, że śledztwo w tej sprawie prowadzone jest w całym kraju. – ""Możliwe, że zostały albo zostaną wysłane kolejne paczki – powiedział. –Urządzenia te powinny być traktowane jako niebezpieczne"". Dla dobra śledztwa osoby pracujące przy nim nie mogą informować mediów o przebiegu dochodzenia. Philip Bartlett z nowojorskiego oddziału Służb Inspekcji Pocztowej poinformował wcześniej w piątek, że obecnie około 600 tys. pracowników skanuje paczki w poszukiwaniu ewentualnych kolejnych urządzeń. Jak ustalili dziennikarze ""New York Post"" Cesar występował w mediach społecznościowych jako Cesar Altieri. Jego znajomi wyjawili, że przez wiele lat pracował jako striptizer, ale z powodu wieku został bez pracy. Był również uzależniony od sterydów. Skarżył się, że matka go nie kocha, a ojciec porzucił, gdy był dzieckiem. W Donaldzie Trumpie odnalazł swojego ""przybranego ojca"". W 2012 roku złożył wniosek o bankructwo, w którym napisał, że mieszka z matką w Aventurze na Florydzie. Panika w USA. Bomby w domu Clintonów i biurze CNN. Trump: ""To akt terrorystyczny!""",Zatrzymano podejrzanego o próbę zamachu bombowego w USA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/w-nowym-jorku-najsilniejsze-mrozy-od-ponad-120-lat/8csy104,Stan wyjątkowy w Nowym Jorku. Najsilniejsze mrozy od ponad 120 lat,"Meteorolodzy ostrzegają, że najgorzej będzie w sobotę, kiedy to temperatura spadnie do najniższego poziomu od ponad 120 lat. W porywach wiatru odczuwalna temperatura po południu ma wynieść aż minus 28 stopni Celsjusza. Zimniej w Nowym Jorku było w 1896 roku. Padają przestrogi, że taki mróz w połączeniu z silnym wiatrem może być groźny nie tylko dla zdrowia, lecz nawet dla życia.","Meteorolodzy ostrzegają, że najgorzej będzie w sobotę, kiedy to temperatura spadnie do najniższego poziomu od ponad 120 lat. W porywach wiatru odczuwalna temperatura po południu ma wynieść aż minus 28 stopni Celsjusza. Zimniej w Nowym Jorku było w 1896 roku. Padają przestrogi, że taki mróz w połączeniu z silnym wiatrem może być groźny nie tylko dla zdrowia, lecz nawet dla życia.  Nowojorczycy nie są przyzwyczajeni do surowych zim. Przeciętna temperatura stycznia wynosi około 3,5 stopni Celsjusza, a w minionym roku sięgała nawet 22 stopni. Władze miasta i stanu Nowy Jork ogłosiły stan wyjątkowy i radzą, aby kto może nie wychylał nosa z domu, a jeśli już musi, to by ciepło się ubierał. Mimo, że lotniska - unieruchomione w czwartek przez śnieżycę - znów działają, to jednak poważne opóźnienia doprowadzają pasażerów do szału. W sobotę samoloty po wylądowaniu godzinami czekały na dotarcie do bramy terminalu. Pasażerowi grozili nawet wyłamaniem drzwi awaryjnych. Czwartkowa zamieć dała się miastu we znaki, a niektóre dzielnice jeszcze nie poradziły sobie z odśnieżaniem. Najbardziej ucierpiał Queens, gdzie drogi w większości zostały odśnieżone, ale pługi przysypały zaparkowane samochody. Trudno się też wciąż poruszać, ponieważ na wąskich ulicach często przejezdny jest tylko jeden pas. Dochodzi do awantur, gdyż czasem pługi śnieżne tworzą zaspy blokujące wyjazdy z domów. Jednak wiele osób uważa, że nazywanie nowojorskiej zimy srogą to przesada. – Co to za zima. Niechby przyjechali do nas, to jest dopiero zabawa – stwierdził Rosjanin Arkadij. Przyznając, że w Moskwie temperatura w sobotę wynosiła ponad 1.5 stopnia Celsjusza.",Zima w Nowym Jorku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-stan-kleski-zywiolowej-w-zwiazku-z-huraganem-harvey/6xqsq8t,Huragan Harvey uderzył w Teksas. Trump ogłosił stan klęski żywiołowej,"Prezydent Donald Trump powiadomił za pośrednictwem Twittera, że podpisał dokument proklamujący stan klęski żywiołowej w Teksasie, w związku z dotarciem na jego wybrzeże huraganu Harvey. Uzyskał on w piątek czwartą kategorię w pięciostopniowej skali Saffira-Simpsona. Oznacza to, że prędkość wiatru przekracza ponad 200 km/h.","Prezydent Donald Trump powiadomił za pośrednictwem Twittera, że podpisał dokument proklamujący stan klęski żywiołowej w Teksasie, w związku z dotarciem na jego wybrzeże huraganu Harvey. Uzyskał on w piątek czwartą kategorię w pięciostopniowej skali Saffira-Simpsona. Oznacza to, że prędkość wiatru przekracza ponad 200 km/h. Prezydent podkreślił, że ogłasza stan klęski żywiołowej na prośbę gubernatora stanu Teksas Grega Abbott, aby uruchomić wszelkie możliwe siły, które wesprą władze w walce z żywiołem. Narodowe Centrum ds. Huraganów powiadomiło w piątek wieczór o dotarciu huraganu Harvey do stanu Teksas. Zagrożonych jest kilkadziesiąt hrabstw położonych w odległości do 150 km od wybrzeża. – Wiemy, że są miliony ludzi, którzy odczują jego skutki. Modlimy się, by ci ludzie zastosowali się do poleceń służb ratowniczych i usunęli się z drogi niszczycielskiego żywiołu – powiedział rzecznik Narodowego Centrum ds. Huraganów, Dennis Feltgen. W nocy z piątku na sobotę podano, że huragan, który w piątek rano zaliczono do drugiej kategorii w pięciostopniowej skali Saffira-Simpsona, został podniesiony do czwartej kategorii. Prędkość wiatru osiąga ponad 201 km na godz. Spodziewane są opady do 1 metra i powodzie. Agencje informują, że Harvey dotarł już do miasta Corpus Christi i Houston, gdzie sieje zniszczenie. Władze stanowe wezwały ludzi w Houston i Corpus Christi jeszcze w piątek do dobrowolnej ewakuacji, a tych, którzy zdecydowali się pozostać do nieopuszczania domostw. Z kolei władze federalne przygotowują się do udzielania nieodzownej pomocy medycznej i humanitarnej. Zmobilizowano ponad 400 lekarzy i pielęgniarek. W Zatoce Meksykańskiej zarządzono przerwanie rejsów czterech statków wycieczkowych z tysiącami pasażerów na pokładzie. Zostały one skierowane do innych portów bądź nakazano im przeczekanie huraganu w portach Meksyku. Ostatnim huraganem, który uderzył w USA z taką siłą był w październiku 2005 roku huragan Wilma na Florydzie. ",Huragan Harvey uderzył w Teksas,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-donald-trump-pokazal-bohatera-akcji-przeciwko-liderowi-isis-al-bagdadiemu/yy43mev,Trump ujawnił bohatera akcji przeciwko liderowi ISIS,"Prezydent USA Donald Trump opublikował w mediach społecznościowych zdjęcie jednego z bohaterów udanej akcji amerykańskich komandosów, która doprowadziła do śmierci przywódcy ISIS Abu Bakra al-Bagdadiego. To owczarek milanois znany pod kryptonimem ""K-9 Fighter"". Podczas pościgu za Bagdadim pies został lekko ranny.","Prezydent USA Donald Trump opublikował w mediach społecznościowych zdjęcie jednego z bohaterów udanej akcji amerykańskich komandosów, która doprowadziła do śmierci przywódcy ISIS Abu Bakra al-Bagdadiego. To owczarek milanois znany pod kryptonimem ""K-9 Fighter"". Podczas pościgu za Bagdadim pies został lekko ranny. W sobotę 26 października amerykańscy komandosi przeprowadzili akcję, która doprowadziła do śmierci przywódcy ISIS Abu Bakra Al-Bagdadiego. Jednym z bohaterów tego sukcesu jest pies rasy owczarek milanois, znany pod kryptonimem ""K-9 Fighter"". Od początku udział zwierzęcia w akcji owiany był tajemnicą. Wiadomo było jedynie, że owczarek został lekko ranny podczas pościgu w tunelu za liderem ISIS. W poniedziałek 28 października szef sztabu armii USA generał Mark Milley stwierdził jedynie, że pies ""wykonał ogromną robotę"".  - Nie możemy ani pokazać jego zdjęć, ani zdradzić jego imienia, musimy chronić jego tożsamość - tłumaczył podczas spotkania z dziennikarzami. Z innego założenia wyszedł najprawdopodobniej prezydent USA Donald Trump, który niedługo po wypowiedzi Milley'a zamieścił na Twitterze zdjęcie bohaterskiego czworonoga. - Odtajniliśmy zdjęcie cudownego psa (imię nieodtajnione), który wykonał tak doskonałą robotę w schwytaniu i zabiciu lidera ISIS Abu Bakra al-Bagdadiego - napisał Trump w mediach społecznościowych. W sobotę osiem amerykańskich helikopterów wojskowych dokonało dwugodzinnego ostrzału wioski Barischas w zachodniej Syrii, do której zaledwie 48 godzin wcześniej dotarł al-Bagdadi. Po ostrzale do akcji weszli komandosi. Przywódca ISIS ukrył się w podziemnym tunelu, zabrawszy ze sobą trójkę swoich dzieci. Kiedy żołnierze byli blisko, al-Baghdadi zdetonował pas z ładunkami wybuchowymi, który miał na sobie. Zginął na miejscu, a wraz z nim dzieci.",USA: Donald Trump pokazał bohatera akcji przeciwko liderowi ISIS Al-Bagdadiemu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/syria-rosyjskie-mysliwce-przechwycone-przez-f-22/kpnqf0c,Niebezpieczna próba sił między Rosją a USA,"Do groźnie wyglądającej próby sił doszło pomiędzy Rosją, a USA w syryjskiej przestrzeni powietrznej. Dwa rosyjskie myśliwce Su-25 zostały przechwycone przez amerykańskie F-22. Agencja Reutera, powołując się na Pentagon informuje, że w pewnym momencie rosyjski odrzutowiec zbliżył się do amerykańskiego tak bardzo, że F-22 musiał ""wykonać agresywny manewr, by uniknąć zderzenia w powietrzu"".","Do groźnie wyglądającej próby sił doszło pomiędzy Rosją, a USA w syryjskiej przestrzeni powietrznej. Dwa rosyjskie myśliwce Su-25 zostały przechwycone przez amerykańskie F-22. Agencja Reutera, powołując się na Pentagon informuje, że w pewnym momencie rosyjski odrzutowiec zbliżył się do amerykańskiego tak bardzo, że F-22 musiał ""wykonać agresywny manewr, by uniknąć zderzenia w powietrzu"". Według dziennika ""Washington Examiner"" w kierunku rosyjskich samolotów wystrzelono flary ostrzegawcze, po czym Su-25 skierowały się na zachód od Eufratu, rzeki stanowiącej granice operowania amerykańskich i rosyjskich sił powietrznych w Syrii. Incydent w powietrzu trwał ""kilka minut"", uczestniczył w nim również rosyjski myśliwiec Su-35 - informuje z kolei portal stacji CNN, powołując się na źródła w amerykańskim wojsku. Jak przypomina dziennik ""The Hill"", w listopadzie rosyjscy i amerykańscy wojskowi uzgodnili, że będą latać po przeciwnych stronach rzeki Eufrat, aby zapobiec zderzeniom w zatłoczonej przestrzeni powietrznej. Dowództwo amerykańskich sił powietrznych przekazało w ubiegłym tygodniu stacji CNN, że rosyjskie samoloty przekraczały uzgodnioną granicę w pobliżu Eufratu sześć do ośmiu razy dziennie pod koniec listopada. Środowy incydent jest kolejnym, w którym amerykańskie samoloty wojskowe znajdują się w pobliżu rosyjskich nad terytorium Syrii - zauważa ""The Hill"". Według CNN amerykańskie władze poinformowały swoich rosyjskich odpowiedników o incydencie za pośrednictwem ustalonej wcześniej ""gorącej linii"". 11 listopada w wietnamskim Danang prezydenci USA i Rosji, Donald Trump i Władimir Putin, uzgodnili wojskowe kanały komunikacyjne, by uniknąć niebezpiecznych zajść na Bliskim Wschodzie. Podczas konfliktu syryjskiego, Rosja wspiera politycznie i wojskowo armię prezydenta Syrii Baszara al-Asada. USA udzielają z kolei pomocy militarnej syryjskiej opozycji oraz dowodzonym przez Kurdów Syryjskim Siłom Demokratycznym (SDF), które kontrolują większość terytoriów Syrii, położonych na północ i wschód od Eufratu.",Syria. Rosyjskie myśliwce przechwycone przez amerykańskie F-22,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-trump-przywital-sie-z-wladimirem-putinem-w-hamburgu/nptly4z,"Trump poklepuje się z Putinem. Widać, że się lubią","Na ten moment czekali dziennikarze z całego świata. Donald Trump po raz pierwszy spotkał się twarzą w twarz z Władimirem Putinem. Znamienne było podanie sobie ręki przez obu prezydentów. Co więcej, w trakcie przywitania Trump pozwolił sobie na pewną poufałość w stosunku do rosyjskiego przywódcy.","Na ten moment czekali dziennikarze z całego świata. Donald Trump po raz pierwszy spotkał się twarzą w twarz z Władimirem Putinem. Znamienne było podanie sobie ręki przez obu prezydentów. Co więcej, w trakcie przywitania Trump pozwolił sobie na pewną poufałość w stosunku do rosyjskiego przywódcy. Pierwsze podanie dłoni jest niezwykle istotne w sztuce dyplomacji. Można z niego wyczytać wiele istotnych szczegółów, które mają swoje odzwierciedlenie w późniejszych rozmowach. Donald Trump znany jest z tego, że witając się ze swoim rozmówcą, lubi przyciągnąć jego dłoń na swoją stronę. Dzięki temu prezydent Stanów Zjednoczonych chce dać do zrozumienia, kto tu rządzi. Do historii przeszły już spotkania Trumpa z prezydentem Francji Emmanuelem Macronem czy premierem Kanady Justinem Trudeau, na których widać wyraźnie, jak prezydent USA mocuje się ze swoimi rozmówcami, witając ich żelaznym uściskiem dłoni. Głośno było również o sytuacji, w której Donald Trump nie chciał podać ręki kanclerz Niemiec Angeli Merkel. Nie pomogły nawoływania fotoreporterów, a nawet nieśmiałe pytania niemieckiej polityk. Podczas obecnej wizyty u naszych zachodnich sąsiadów Trump nie pozwolił sobie już jednak na taki nietakt i przywitał się z Merkel. Podczas krótkiego przywitania z Władimirem Putinem raczej nie widać, by Trump próbował się z nim siłować na rękę. Prezydent USA zdecydował się za to na niespodziewany wybieg i serdecznie poklepał Putina po łokciu. Zresztą jak pokazała kamera, chwilę później miliarder zrobił to ponownie, czytelnie skracając dystans z rosyjskim przywódcą.",Trump poklepał się z Putinem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-juli-briskman-pokazala-donaldowi-trumpowi-srodkowy-palec/sj8fhzv,Pokazała Trumpowi środkowy palec. Zwolnili ją z pracy,"50-letnia Amerykanka Juli Briskman przez przypadek zasłynęła w światowych mediach, gdy w złości uniosła środkowy palec na widok kolumny prezydenckiej Donalda Trumpa. Moment ten uwiecznił fotoreporter. Skutki wykonania tego niecenzuralnego gestu były jednak dla Juli dosyć opłakane. Kobieta została zwolniona z pracy.","50-letnia Amerykanka Juli Briskman przez przypadek zasłynęła w światowych mediach, gdy w złości uniosła środkowy palec na widok kolumny prezydenckiej Donalda Trumpa. Moment ten uwiecznił fotoreporter. Skutki wykonania tego niecenzuralnego gestu były jednak dla Juli dosyć opłakane. Kobieta została zwolniona z pracy. W zeszłym miesiącu Juli Briskman (50 l.) jechała rowerem przez miejscowość Sterling w Stanie Wirginia. W pewnym momencie minęła ją kolumna aut. W jednym z nich jechał prezydent USA Donald Trump. Był weekend, Trump jechał na ulubione pole golfowe. Juli niewiele myśląc uniosła lewą rękę i pokazała głowie państwa środkowy palec. - Podczas przejażdżki rowerem cały czas myślałam o zniszczeniach w Portoryko, o tych wszystkich imigrantach, którzy przyjechali do Stanów jako dzieci, a teraz mogą być deportowani, o moich przyjaciołach w korpusie dyplomatycznym, którzy obawiają się o swoją pracę. Byłam wściekła. Myślałam o tym wszystkim pedałując, gdy zobaczyłam przejeżdżające czarne samochody. Przypomniałam sobie: ""ah tak, znowu jedzie na golfa"" - opowiada 50-latka w rozmowie z ""The Washington Post"". Juli nie miała jednak pojęcia, że jej niegrzeczny gest został uwieczniony na zdjęciu przez fotoreportera współpracującego z francuską agencją prasową. Zdjęcie błyskawicznie obiegło świat. - Przyjaciele pytali mnie, czy to ja, a odpowiadałam bez wahania: ""oczywiście, czy to nie zabawne?"" - mówi Juli. Fotografię ustawiła jako swoje zdjęcie profilowe na Twitterze oraz jako zdjęcie w tle na Facebooku.  Właścicielowi studia jogi, w którym kobieta pracowała dorywczo, nie spodobało się jednak zdjęcie. Nakazał jej usunięcie fotografii, a gdy Juli tego nie zrobiła, zaczęła otrzymywać mailowe pogróżki. Potem powiedziała swojemu drugiemu pracodawcy - rządowemu kontrahentowi, u którego pracowała na pełny etat - że to ona jest kobietą na zdjęciu.  Ku jej zdziwieniu, 31 października kobieta otrzymała wypowiedzenie i została wyprowadzona z biura przez pracowników ochrony.  - Powiedzieli mi, że oczekiwali ode mnie profesjonalizmu. A przecież był weekend, nie miałam na sobie nic, co identyfikowałoby mnie z firmą. Nie byłam wtedy w pracy. Ale powiedzieli mi, że złamałam kodeks postępowania - mówi rozżalona Juli. Jak jednak dodaje, nie żałuje tego, co zrobiła. Co widzisz w tym uchu? Przyjrzyj się, będziesz w ciężkim szoku!",Pokazała Trumpowi środkowy palec. Zwolnili ją z pracy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/ceny-ropy-naftowej-gwaltownie-podskoczyly/nh91h1b,Benzyna za 10 zł?! Po nocnym ataku wszystko jest możliwe,"Ceny ropy naftowej na świecie poszły gwałtownie w górę po sobotnich atakach na rafinerie i złoża w Arabii Saudyjskiej. Rynki są poważnie zaniepokojone, a sytuacja może się pogorszyć, jeśli walczącym z Arabią jemeńskim partyzantom uda się powtórzyć tak skuteczny atak w przyszłości. Tak złej sytuacji nie było od I wojny w Zatoce Perskiej w 1990 roku.","Ceny ropy naftowej na świecie poszły gwałtownie w górę po sobotnich atakach na rafinerie i złoża w Arabii Saudyjskiej. Rynki są poważnie zaniepokojone, a sytuacja może się pogorszyć, jeśli walczącym z Arabią jemeńskim partyzantom uda się powtórzyć tak skuteczny atak w przyszłości. Tak złej sytuacji nie było od I wojny w Zatoce Perskiej w 1990 roku. Niespodziewany atak miał miejsce w sobotę o świcie. W jego wyniku doszło do rozległego pożaru w obiektach koncernu Saudi Aramco. W Bukajk i Churais wstrzymano wydobycie. Minister energii Arabii Saudyjskiej podał, że produkcja koncernu została ograniczona o połowę, o około 5,7 miliona baryłek dziennie. To prawie 5 proc. światowej produkcji. To największy atak wymierzony bezpośrednio w światową produkcję ropy od czasów pierwszej wojny w Zatoce Perskiej w 1990 roku. Saudyjczycy uspokajają, że mają duże rezerwy, a za parę dni produkcja zostanie przywrócona. Agencja Reutera podaje jednak, że powrót do normalnego poziomu wydobycia może nastąpić dopiero za parę tygodni. Cel ataku nie był przypadkowy. W Bukajk znajduje się największa saudyjska rafineria, a w Churais największe złoża. Do ataku przyznali się Huti z Jemenu, którzy są wspierani przez Iran. Amerykański sekretarz stanu Mike Pompeo oświadczył, że „nie ma dowodów na to, że ataki były kierowane z Jemenu i Iran musi zostać pociągnięty do odpowiedzialności”. W nocy czasu polskiego z niedzieli na poniedziałek głos zabrał prezydent USA Donald Trump, który nie obarczył winą Iranu, ale stwierdził, że „rakiety są gotowe do odpalenia”. Konflikt między Iranem a Arabią Saudyjską, który ma wymiar zimnej wojny, z kilkoma konfliktami tlącymi się poza granicami tych krajów (Jemen, Syria), to jedno z największych zagrożeń dla światowego pokoju. W tle asystują w nim największe nuklearne mocarstwa: Rosja po stronie Iranu, a USA po stronie Arabii Saudyjskiej. Na niespotykaną skalę cierpi też ludność cywilna. Z Syrii w wyniku strasznej wojny domowej miliony obywateli było zmuszonych do ucieczki, a w Jemenie trwa klęska głodu. W samym 2017 roku z powodu niedożywienia umarło tam 50 tysięcy dzieci. Analitycy nie mają wątpliwości, że tak duży cios dla saudyjskiej produkcji ropy musi się odbić na cenach ropy na rynkach paliw. Podwyżka może być odczuwalna także w Polsce, gdyż wyższe ceny ropy na giełdzie wymuszą podwyżki na stacjach benzynowych. Najczarniejszy scenariusz, czyli eskalacja konfliktu Arabii ze wspieranymi przez Iran Jemeńczykami, może wywołać nawet dwukrotny wzrost ceny za litr benzyny na stacji. W komentarzach powraca obawa, że kryzys na rynku paliwowym przyspieszy spodziewane globalne spowolnienie gospodarcze. Ostatnio ceny ropy wahały się od 55 do 60 dolarów za baryłkę. Teraz niektóre prognozy mówią nawet, że już za miesiąc mogą przekroczyć 100 dolarów! Ostatni raz tak dużo ropa kosztowała tuż przed rosyjską inwazją na Ukrainę w 2014 roku. Tymczasem przedstawiciel Huti zapowiada, że ataki się powtórzą i to ""na jeszcze większą skalę"". Oświadczył też, że są jak najbardziej uprawnione, ponieważ ""od pięciu lat Saudyjczycy niszczą ich kraj"". - jeśli produkcja zostanie przywrócona w mniej niż tydzień, ceny wzrosną o 3-5 dolarów za baryłkę; - jeśli stanie się to w 2-6 tygodni, możemy spodziewać się wzrostu o 5-14 dolarów; - dłużej niż 6 tygodni: ceny powędrują do poziomu 75 dolarów, co może być kołem zamachowym do dalszych wzrostów.",Benzyna za 10 zł?! Po nocnym ataku lepiej robić zapasy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/morawiecki-i-blaszczak-oglaszaja-zakup-systemu-homar-z-usa/bl10fbe,Trump sprzedał nam rakiety. Choć liczyliśmy na więcej,"Trudno zliczyć ile lat czekaliśmy, by polska armia miała nowoczesne wyrzutnie rakiet, z zasięgiem większym niż kilkadziesiąt kilometrów i możliwościami o epokę przewyższającą większy niż to, czym obecnie dysponuje artyleria. I wreszcie będą! Choć trudno to nazwać spełnieniem marzeń...","Trudno zliczyć ile lat czekaliśmy, by polska armia miała nowoczesne wyrzutnie rakiet, z zasięgiem większym niż kilkadziesiąt kilometrów i możliwościami o epokę przewyższającą większy niż to, czym obecnie dysponuje artyleria. I wreszcie będą! Choć trudno to nazwać spełnieniem marzeń... W niedzielę w Wesołej radosną wieść ogłosili premier Mateusz Morawiecki i szef MON Mariusz Błaszczak – w środę Polska i USA podpiszą w Warszawie umowę na zakup od Amerykanów zestawu HIMARS z pociskami ATACMS o zasięgu do 300 km o dużej precyzji (wszystkie techniczne szczegóły w ramkach obok). Tego dnia w Polsce będzie – przy okazji międzynarodowej konferencji nt. Iranu – wiceprezydent USA Mike Pence (60 l.), prawa ręka prezydenta Donalda Trumpa (73 l.).

Zakup zestawów HIMARS choćby tylko dla jednego dywizjonu to jest bardzo dobra wiadomość. Nasza artyleria rakietowa opiera się na WR-40 Langusta z zasięgiem do 40 km. W tej beczce miodu jest jednak spora łyżka dziegciu. Kupujemy bowiem od Amerykanów gotowy produkt, bez offsetu i mniejszy niż wynegocjowany jeszcze w listopadzie 2017 r.



Sukcesem zakończyły się za to negocjacje cenowe. – Bezpieczeństwo nie ma ceny – mówił co prawda szef MON, ale tu cena jest. I to niemała, bo 414 mln dol., ale warto pamiętać że mieliśmy zapłacić 655 mln dol. pociski GMLRS z głowicami odłamkowo-burzącymi z zasięgiem 70 km

miało być: 150 czyli 25 pakietów po 6 rakiet (16 Unitary i 9 AW)

będzie: 270 czyli 45 pakietów po 6 rakiet (36 Unitary i 9 AW) zestawy kierowania i kontroli GMLRS

miało być: 1642 z przeznaczeniem do produkcji licencyjnej

będzie: zero, bo kupujemy pakiet bez offsetu a jedynie z możliwością dokupienia kolejnych pocisków pociski szkolno-treningowe LCRR

miało być: 34 (kolejne produkowane na licencji)

będzie: 20 (bez licencji na produkcję) system kierowania ogniem artylerii

miało być: spolonizowany, zintegrowany z działającym już w armii

będzie: 24 zestawy systemu kierowania ogniem artylerii AFATDS, nowy w polskiej armii pojazdy do systemu

miało być: dostosowane pojazdy polskiej produkcji (głównie Jelcz)

będzie: 33 HMMWV i zintegrowane wyrzutnie cena

miało być: 250 mln dol. (950 mln zł)

będzie: 414 mln dol. (1,57 mld zł) ATACMS to pocisk rakietowy krótkiego zasięgu na paliwo stałe, przeznaczony do precyzyjnego likwidowania celów, także mobilnych, potrafi zniszczyć cel wielkości czteropiętrowego budynku. Oto jego najważniejsze parametry: 

Kaliber 610 mm

masa pocisku 1673 kg (w tym głowica 230 kg)

długość pocisku 1,4 m

zasięg pocisku do 300 km

prędkość max. – 5760 km/h

Celność – do 10 m (naprowadzanie GPS)",Trump sprzedał nam rakiety. Choć liczyliśmy na więcej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niesamowity-hotel-morpheus-w-chinach/4l78r6e,Hotel jak z dziwnego snu. Wnętrze zachwyca,"Ten hotel jest architektonicznym dziełem sztuki, wnętrze którego bardziej przypomina surrealistyczny sen niż rzeczywistość. W budynku znajduje się siedemset siedemdziesiąt pokoi, które są położone na czterdziestu piętrach. Hotel Morpheus znajduje się w Chinach w Macau, budynek został otwarty dla gości 15 czerwca.","Ten hotel jest architektonicznym dziełem sztuki, wnętrze którego bardziej przypomina surrealistyczny sen niż rzeczywistość. W budynku znajduje się siedemset siedemdziesiąt pokoi, które są położone na czterdziestu piętrach. Hotel Morpheus znajduje się w Chinach w Macau, budynek został otwarty dla gości 15 czerwca. Hotel znajduje się w na południowym krańcu Chin, w rejonie, który niektórzy określają mianem „azjatyckiego Las Vegas”. Wszystko tutaj opływa luksusem, a na każdym rogu widnieją neony kasyn. Hotel Morpheus zaprojektowała Zahy Hadid, brytyjska przedstawicielka dekonstruktywizmu. Artystka w niesamowity sposób połączyła stal oraz aluminium, które tworzą ażurową konstrukcję budynku. Wewnątrz Hadid umieściła 12 szklanych wind, które pozwalają gościom przyglądać się wyjątkowym konstrukcjom z bliska. Viviana Muscettola, która jest odpowiedzialna za ten projekt uważa, że hotel wyróżnia sie na tle innych przedsięwzięć. „Projekt jest intrygujący, bo nie ma żadnego odniesienia do tradycyjnej architektonicznej typologii. Budynki Macau dotychczas nawiązywały do stylów architektonicznych znanych z różnych części świata. Morpheus ewoluował z wyjątkowego środowiska jako przykład nowej architektury wyrażającej to miasto” – twierdzi kobieta. Nie wszyscy jednak pochlebnie wyrażają się na temat projektów brytyjskiej artystki. Znany muzyk Moby, który gościł w jednym z zaprojektowanych przez Hadid hotelu stwierdził, że „dosłownie spanie w śmietniku byłoby wygodniejsze”. – Mam problem z architektami i projektantami, którzy myślą tylko o tym, jak będzie wyglądała przestrzeń na stronie internetowej zamiast myśleć o tym, jak będą się w niej czuć mieszkańcy, pracownicy czy opiekuni budynku – stwierdził.",Niesamowity Hotel Morpheus w Chinach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-wycofuja-sie-z-paryskiego-porozumienia-klimatycznego/xb0cbn7,Tą decyzją Trump znów przysporzył sobie wrogów,"Donald Trump zapowiedział, że USA wycofują się z paryskiego porozumienia klimatycznego. – Poczynając od dzisiaj USA całkowicie wstrzymują wprowadzanie w życie niewiążącego porozumienia paryskiego oraz drakońskich finansowych i gospodarczych obciążeń, jakie umowa ta nakłada na nasz kraj – mówił na konferencji prasowej. Według Trumpa porozumienie paryskie przynosi korzyść „wyłącznie” innym krajom.","Donald Trump zapowiedział, że USA wycofują się z paryskiego porozumienia klimatycznego. – Poczynając od dzisiaj USA całkowicie wstrzymują wprowadzanie w życie niewiążącego porozumienia paryskiego oraz drakońskich finansowych i gospodarczych obciążeń, jakie umowa ta nakłada na nasz kraj – mówił na konferencji prasowej. Według Trumpa porozumienie paryskie przynosi korzyść „wyłącznie” innym krajom. Prezydent USA oświadczył, że wycofanie Stanów Zjednoczonych Ameryki z paryskiego porozumienia ""nie będzie miało dużego wpływu"" na klimat. Dodał, że jak dotąd firmy w USA oraz amerykańscy podatnicy ponosili koszty tego porozumienia. - Zatem wycofujemy się (z porozumienia), ale rozpoczniemy negocjacje i zobaczymy, czy będziemy mogli osiągnąć porozumienie uczciwe. Jeśli możemy (to zrobić), to świetnie. Jeśli nie, to w porządku - dodał Trump. Trump podkreślił, że rezygnacja z zobowiązań wynikających z porozumienia będzie korzystna dla amerykańskiego sektora energetycznego i przemysłu. Decyzję Trumpa skrytykował były prezydent Barack Obama, który napisał w oświadczeniu, że administracja Trumpa ""odrzuca przyszłość"". Obama wyraził nadzieję, że amerykańskie ""stany, miasta oraz firmy"" podejmą teraz większe wysiłki i będą ciężej pracować, aby ""chronić planetę"", nawet jeśli ""obecna administracja dołączyła do małej grupy krajów, które odrzucają przyszłość"". Przyjęte w grudniu 2015 roku na konferencji klimatycznej ONZ w Paryżu porozumienie ratyfikowało dotąd 147 państw, a USA uczyniły to we wrześniu ubiegłego roku. Zobowiązały się w ten sposób do podjęcia działań na rzecz ograniczenia wzrostu średniej temperatury na świecie do wyraźnie mniej niż 2, a jeśli to możliwe do 1,5 stopnia Celsjusza w porównaniu z epoką przedindustrialną. Wymaga to zredukowania globalnej emisji gazów cieplarnianych, w której udział USA wynosi według porozumienia paryskiego 17,89 proc. Wyprzedzają je pod tym względem tylko Chiny z udziałem 20,09 proc.",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/angela-merkel-zdradzila-amerykanskie-wojska-trafia-do-polski/y45g2cj,"Merkel ""zdradziła"". Amerykańskie wojska trafią do Polski?","Na łamach ""Washington Examiner"", konserwatywnego amerykańskiego tygodnika, pojawił się artykuł, w którym stwierdzono, iż Donald Trump powinien przenieść amerykańskie wojsko stacjonujące w Niemczech do Polski. Zdaniem autora tekstu, Angela Merkel ""zdradziła"" NATO, gdy jej partia zawiązała sojusz z SPD. Sojusz ten może oznaczać, iż Niemcy nie zwiększą wydatków na obronność.","Na łamach ""Washington Examiner"", konserwatywnego amerykańskiego tygodnika, pojawił się artykuł, w którym stwierdzono, iż Donald Trump powinien przenieść amerykańskie wojsko stacjonujące w Niemczech do Polski. Zdaniem autora tekstu, Angela Merkel ""zdradziła"" NATO, gdy jej partia zawiązała sojusz z SPD. Sojusz ten może oznaczać, iż Niemcy nie zwiększą wydatków na obronność. Autor tekstu Tom Rogan pisze, że choć niemiecka kanclerz Angela Merkel może być ""bohaterką międzynarodowych, zachodnich elit"", to zrezygnowanie przez nią z dotrzymania obietnicy i zwiększenia wydatków Niemiec na obronę oznacza według niego zdradę ""najważniejszego międzynarodowego sojuszu, jakim jest NATO"". Merkel miała dopuścić się zdrady, gdy chadecja (CDU/CSU) zawarła umowę koalicyjną z socjaldemokratami (SPD). Umowa zakłada, że Niemcy wniosą ""odpowiedni wkład"" na obronność, zamiast zobowiązania do wydatków w wysokości 2 procent PKB, jak przewiduje doktryna NATO. Obecnie Niemcy przeznaczają na ten cel 1,2-1,3 procenta. Rogan przypomina, że jeszcze do zeszłego tygodnia Niemcy zobowiązywali się do zwiększenia wydatków na obronność do 2 proc. swojego PKB do 2024 roku. Zdaniem konserwatywnego dziennikarza, ""groteskowe podejście Niemiec do kwestii wspólnej odpowiedzialności w NATO stało się formą niemieckiej sztuki;"". Jako przykład podaje on argument ministra obrony narodowej z 2017 roku, który stwierdził, iż ""krytykowanie Niemiec za niskie wydatki na obronność nie jest fair, gdyż każdy, kto 'rozumie kwestie współczesnego bezpieczeństwa' włączyłby wydatki związane z szeroko rozumianą pomocą do wydatków na obronność"". Jak dodaje Rogan, NATO potrzebuje lepszej, bardziej wydolnej armii, podczas gdy ""niemieckie wojsko staje się coraz bardziej niedołężne"", co zostało zauważone nawet przez liberalną gazetę Washington Post. Dziennik opisywał ""praktycznie nieistniejącą"" flotę niemieckich okrętów podwodnych, fatalny stan armii, która jest ""żartem"" oraz że niemiecka obrona przeciwlotnicza może zostać zniszczona przez dwa czy trzy szwadrony rosyjskich samolotów. Rogan uważa, że zawarta umowa koalicyjna znaczy, iż ""żadna ilość skarg USA nie polepszy sytuacji. Mogą tego dokonać tylko czyny"" i dlatego Stany Zjednoczone powinny przenieść stacjonujące w Niemczech jednostki Armii USA do Polski. Według niego, pomimo iż ""koszty transportu byłyby na początku znaczne, to długoterminowe dywidendy z tej operacji byłyby znacznie większe"". Ruch ten miałby jednoznacznie pokazać, że ""Niemcy nie są już zaangażowane w NATO"" i ""wzmocnić sojusz strategicznie i geograficznie (...) gdyż to Polska jest pierwszą linią obrony przed rosyjską armią"". Autor przypomina też, że równie ważny jest fakt, iż rząd z Warszawy przeznacza 2 proc. swojego PKB na obronność i ma zamiar osiągnąć 2,5 proc. ""pomimo tego, iż gospodarka Berlina jest siedem razy większa"". Polska posiada także ""sprawdzone, agresywne siły bojowe"", oraz inwestuje w zaawansowane technologicznie rozwiązania militarne.","Merkel ""zdradziła"". Amerykańskie wojska trafią do Polski?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-o-finansowaniu-wizyty-corki-w-bialym-domu-przyleciala-do-usa-na-nasz/nenjhhr,Kinga Duda w Białym Domu. Padło pytanie: kto za to płaci?,"Kinga Duda wraz z parą prezydencką pojawiła się na oficjalnym bankiecie wieńczącym spotkanie Donalda Trumpa z Andrzejem Dudą w Białym Domu. Było to spore zaskoczenie, ponieważ obecność prezydentówny była trzymana w tajemnicy do ostatniej chwili. Pojawiło się też od razu pytanie, kto zapłacił za jej podróż. Jeden z internautów postanowił dowiedzieć się tego u źródła, czyli u prezydenta. Co na to Andrzej Duda?","Kinga Duda wraz z parą prezydencką pojawiła się na oficjalnym bankiecie wieńczącym spotkanie Donalda Trumpa z Andrzejem Dudą w Białym Domu. Było to spore zaskoczenie, ponieważ obecność prezydentówny była trzymana w tajemnicy do ostatniej chwili. Pojawiło się też od razu pytanie, kto zapłacił za jej podróż. Jeden z internautów postanowił dowiedzieć się tego u źródła, czyli u prezydenta. Co na to Andrzej Duda? W środowy wieczór prezydent USA Donald Trump i jego żona Melania Trump wydali na cześć polskiej pary prezydenckiej przyjęcie w Białym Domu. W środę Fakt.pl jako pierwszy zapowiedział, że Kinga Duda będzie towarzyszyć rodzicom w Białym Domu.To, że prezydencka córka będzie towarzyszyła rodzicom, owiane było tajemnicą – Pałac Prezydencki nie ujawniał, że Kinga Duda będzie z rodzicami u państwa Trumpów i że będzie także gościem przyjęcia w Białym Domu. Był to ostatni punkt wizyty polskiej rodziny prezydenckiej w Stanach. Kinga z dumą obserwowała kolejne przemowy taty, co z resztą widać na zdjęciach, gdzie pięknie się uśmiecha, w żaden sposób nie zawstydzona obecnością wielkich osobistości. Wręcz przeciwnie – czuła się niezwykle swobodnie. Jak ustalił Fakt Fakt, Kinga Duda nie poleciała do USA prezydenckim samolotem z Warszawy. Córka prezydenta ma przebywać w USA na kursie językowym, a wizyta jej rodziców za oceanem była okazją, by się z nimi spotkać. W czwartek na Twitterze prezydent został zapytany o wizytę swojej córki w Białym Domu. „Informuję, że Kinga przyleciała do USA na nasz prywatny koszt, samolotem regularnych linii lotniczych i przebywa tu także na nasz prywatny koszt. Zapewniam, że polski podatnik nie dokłada do jej obecności w USA ani grosza. Życzę miłego dnia” – odpowiedział Andrzej Duda.  Melania Trump długo milczała. W końcu powiedziała co myśli o Agacie Dudzie Coś tajemniczego na konferencji Dudy i Trumpa. Nie wszyscy to zauważyli",Kinga Duda na bankiecie w Białym Domu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wielki-pozar-w-kalifornii-jeden-z-najwiekszych-w-historii/3j5nj1f,Wielki pożar w Kalifornii. Jeden z największych w historii,"Ogromny pożar lasów, który szaleje w północnej Kalifornii, należy do jednego z największych w historii w tym regionie Stanów Zjednoczonych. Już spłonęło ponad 120 tysięcy hektarów. Dwa ogniska pożarów na północy Kalifornii, podsycane przez wysoką temperaturę powietrza, silny wiatr i wysuszoną roślinność, przybrały rozmiary nienotowane w historii stanu.","Ogromny pożar lasów, który szaleje w północnej Kalifornii, należy do jednego z największych w historii w tym regionie Stanów Zjednoczonych. Już spłonęło ponad 120 tysięcy hektarów. Dwa ogniska pożarów na północy Kalifornii, podsycane przez wysoką temperaturę powietrza, silny wiatr i wysuszoną roślinność, przybrały rozmiary nienotowane w historii stanu. Ogniska, odległe od siebie o kilka kilometrów otrzymały nazwę od pobliskiego parku narodowego Mendocino Complex i strawiły już rekordowy obszar o powierzchni 1148,4 km kwadratowych. Pastwą płomieni padło kilkadziesiąt domów. Mimo wysiłków strażaków oba ogniska zdołano opanować tylko w 30 procentach. Zdaniem ekspertów wzrastająca temperatura powietrza, będąca jednym ze skutków globalnych zmian klimatu, powoduje, że pożary będą z roku na rok coraz gwałtowniejsze i groźniejsze. Wskazują oni jednak, że za szybkie rozprzestrzenianie się pożarów odpowiada także stała rozbudowa miast i osiedli. Z pożarami w całej Kalifornii walczy ponad 14 tys. strażaków. Jak powiedział Scott McLean, rzecznik Wydziału Lasów i Ochrony Przeciwpożarowej władz Kalifornii, jeszcze w niedalekiej przeszłości mniejsza liczba strażaków wystarczała na walkę z pożarami w kilku stanach: Kalifornii, Oregonie i stanie Waszyngton.  Zniszczenia są tak duże, że Donald Trump ogłosił w tym regionie stan klęski żywiołowej. Poszkodowani będą mogli otrzymać finansową pomoc od rządu. Specjalne dotacje dostaną mieszkańcy spalonych terenów na odbudowę straconych nieruchomości. Będą oni mogli ubiegać się też o nisko oprocentowane pożyczki na pokrycie nieubezpieczonych szkód majątkowych.",Wielki pożar w Kalifornii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bartlomiej-radziejewski-o-szczycie-ue-chiny/elrc03n,Europa urywa się Ameryce?,"Ledwie słyszalnym echem odbił się wtorkowy szczyt Unia Europejska-Chiny w Brukseli. Niesłusznie. To wydarzenie może mieć historyczne konsekwencje w skali globalnej. Również dla Polski, rzecz jasna. Formalne ustalenia szczytu są dość ogólnikowe i do pełnej oceny trzeba zaczekać aż zostaną (lub nie) wypełnione treścią. Jednak kluczowy jest tu kontekst – pisze Bartłomiej Radziejewski, politolog, dyrektor i założyciel Nowej Konfederacji","Ledwie słyszalnym echem odbił się wtorkowy szczyt Unia Europejska-Chiny w Brukseli. Niesłusznie. To wydarzenie może mieć historyczne konsekwencje w skali globalnej. Również dla Polski, rzecz jasna. Formalne ustalenia szczytu są dość ogólnikowe i do pełnej oceny trzeba zaczekać aż zostaną (lub nie) wypełnione treścią. Jednak kluczowy jest tu kontekst – pisze Bartłomiej Radziejewski, politolog, dyrektor i założyciel Nowej Konfederacji Tak, jak to samo przekleństwo rzucone w samotności w stronę telewizora znaczy nieskończenie mniej niż gdy padnie pod adresem przywódcy państwa, tak konkluzje brukselskiego szczytu nabierają wagi w obecnej sytuacji międzynarodowej. Liczne i dotyczące wielu zagadnień zapewnienia o rozwoju wzajemnej współpracy europejsko-chińskiej padają w chwili rekordowego napięcia w relacjach Stanów Zjednoczonych z Pekinem. Od pół roku specjaliści z całego świata przez wszystkie przypadki odmieniają w odniesieniu do tych ostatnich słowa „konflikt” czy „nowa zimna wojna”. Wiąże się to z ważnym przesłaniem dla Unii zza Atlantyku. Amerykanie mówią Europejskim sojusznikom: „musicie wybrać, czy trzymacie z nami czy z Chińczykami”. W szczególności dotyczy to współpracy w dziedzinie infrastruktury (Nowy Jedwabny Szlak) oraz technologii (superszybkie sieci 5G). Najważniejsze chińskie projekty w tych dziedzinach są przez Amerykanów opisywane jako wrogie, „drapieżcze”, zagrażające potędze USA i wolnemu światu w ogóle. Zaledwie kilka dni wcześniej przestrogi te powtórzył – w najostrzejszej chyba jak dotąd formie – wiceprezydent Mike Pence, podczas obchodów 70-lecia powstania NATO. Deklarując pogłębienie współpracy (w tym w najbardziej drażliwych kwestiach Szlaku i 5G, co wprost zapisano w konkluzjach szczytu) z Chinami właśnie teraz, Unia Europejska daje więc jasno do zrozumienia, że albo nie traktuje amerykańskich gróźb poważnie, albo jest gotowa ścierpieć ich realizację. Trudno uznać za przypadek, że akurat w dniu szczytu prezydent Donald Trump zapowiedział nowe cła na europejskie towary o wartości 11 miliardów dolarów. Jeszcze trudniej spodziewać się, że na tym poprzestanie w ramach karania UE za to, co definiuje jako brak sojuszniczej lojalności. W przeciwnym razie do amerykańskich przyjaciół i wrogów na całym świecie popłynie sygnał, że groźby USA niewiele znaczą. To też możliwe, ale jeśli się wydarzy – poważnie przyśpieszy erozję potęgi supermocarstwa zza Atlantyku. Antyamerykańskich treści było w Brukseli więcej. Wspólne mówienie z Chinami o potrzebie wielobiegunowego świata (gdy Trump broni jednobiegunowego), obrony wolnego handlu (gdy Trumpowi zarzuca się protekcjonizm), poszanowaniu prawa międzynarodowego (gdy krytykuje się Trumpa za jego lekceważenie) brzmi w obecnej sytuacji jak jasny wybór strategiczny. Nie wiem, na ile unijni liderzy to przemyśleli, ale to nas przybliża do świata postamerykańskiego. Czyli takiego, w którym USA z jednej strony Europy już nie ograniczają, ale z drugiej – nie zapewniają jej już bezpieczeństwa. Nie trzeba dodawać, że w szczególności dotyczy to frontowo położonej Polski i innych krajów regionu. Historia dzieje się na naszych oczach (nawet jeśli patrzymy obok). Historia przez wielkie „H”.",Europa urywa się Ameryce?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polska-rozwaza-nowa-dywizje-za-50-mld-gdyby-bialorus-przestala-istniec/pltcvyx,"Polska szykuje się na najgorsze. 50 mld zł na wypadek, gdyby niepodległa Białoruś miała przestać istnieć...","Minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak rozważa utworzenie zupełnie nowej IV Dywizji Wojska Polskiego, która miałaby zabezpieczać wschodnią granicę z Białorusią. Przedsięwzięcie ma kosztować ogromne pieniądze, nawet 50 mld złotych. Być może jednak wydanie tych pieniędzy będzie konieczne. Powód? Według części ekspertów Białoruś do 2028 roku może już w pełni zależeć od Rosji – o czym w czwartek napisał portal belsat.eu.","Minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak rozważa utworzenie zupełnie nowej IV Dywizji Wojska Polskiego, która miałaby zabezpieczać wschodnią granicę z Białorusią. Przedsięwzięcie ma kosztować ogromne pieniądze, nawet 50 mld złotych. Być może jednak wydanie tych pieniędzy będzie konieczne. Powód? Według części ekspertów Białoruś do 2028 roku może już w pełni zależeć od Rosji – o czym w czwartek napisał portal belsat.eu. – Toczy się dyskusja na temat powołania nowej, czwartej dywizji wojsk operacyjnych. Ta dyskusja wynika w moim przekonaniu z analiz, które przeprowadziliśmy w Ministerstwie Obrony Narodowej. Ja z tymi dokumentami się zapoznałem. Sam też jestem przekonany do tego, że zdolności obronne Rzeczypospolitej Polskiej muszą wzrastać – mówił 7 września cytowany przez defence24.pl Mariusz Błaszczak, minister obrony narodowej, podczas MSPO w Kielcach.  Pomysł utworzenia nowej dywizji ma być zabezpieczeniem przed atakiem armii, który może nadejść z kierunku Brześcia, miasta obecnie znajdującego się na terytorium Białorusi. Eksperci portalu defence24.pl podczas Międzynarodowego Salonu Przemysłu Obronnego w Kielcach przygotowali symulację, która ma dać odpowiedź na pytanie, czego potrzebowałaby nowa dywizja. Według nich, musiałaby posiadać „rozbudowane zdolności obrony przeciwpancernej, artylerii, rozpoznania, nadzoru i wywiadu oraz lotnictwa”. Koszt powołania IV Dywizji, niezbędny dla skutecznej obrony obszaru Warszawy, przez ekspertów został oszacowany na około 50 mld złotych, które powinny być przeznaczone na ten cel w ciągu dziesięciu lat. Jeżeli jednak w jej skład weszłyby istniejące jednostki, m.in z 1. Warszawskiej Brygady Pancernej w Wesołej, koszty mogą być nieco mniejsze i wynieść ok.na 32 mld złotych w ciągu dziesięciu lat. W skład IV Dywizji musiałoby wchodzić minimum 15,6 tys. żołnierzy, których utrzymanie kosztowałoby rocznie roczny ok. 2 mld zł“. Scenariusz ataku, na którego odpowiedzią ma być IV Dywizja, zakłada atak wojsk Federacji Rosyjskiej, bo pojawia się wiele obaw o to, czy Białoruś będzie w przyszłości niepodległa. To dlatego portal nadawanej na Białoruś z Polski Telewizji Biełsat opublikował materiał pod prowokacyjnym tytułem „Białoruś w 2028 straci niepodległość”. Jak rozwijają tę myśl autorzy portalu? – Już teraz, Rosja i Białoruś współpracują bardzo blisko. W przypadku kryzysu Białoruś może zwyczajnie nie być w stanie odmówić – powiedział Belsat.eu Andrzej Hładij, analityk Defence24.pl ","Polska szykuje się na najgorsze. 50 mld na wypadek, gdyby Białoruś miała przestać istnieć",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/szczatki-sulejmaniego-wrocily-do-iranu-tlumy-zalobnikow-na-ulicach/mksc51z,Ciało Sulejmaniego przyleciało do Iranu. Na ulicach tłumy żałobników,"Po zabiciu generała Kasema Sulejmaniego Donald Trum powiedział: chociaż Iran nigdy nie będzie w stanie tego przyznać, Sulejmani był w kraju nienawidzony, a jednocześnie obawiano się go. Ludzie nie są wcale tak zasmuceni, jak przywódcy Iranu przekonują. Trump nie miał jednak racji. Sulejmani był znienawidzony przez opozycję, ale ludzie popierający rząd w Iranie go podziwiali. W niedzielę, 5 stycznia fala żałobników wypełniła ulice w irańskim mieście Ahvaz, aby złożyć hołd swojemu najwyższemu generałowi, który zginął w ataku przeprowadzonym przez USA w nocy z czwartku na piątek. ""Śmierć Ameryce"" - skandowali uczestnicy zgromadzenia. Szczątki irańskiego dowódcy przybyły z Iraku przed świtem, jak podaje pół-oficjalna agencja informacyjna ISNA.","Po zabiciu generała Kasema Sulejmaniego Donald Trum powiedział: chociaż Iran nigdy nie będzie w stanie tego przyznać, Sulejmani był w kraju nienawidzony, a jednocześnie obawiano się go. Ludzie nie są wcale tak zasmuceni, jak przywódcy Iranu przekonują. Trump nie miał jednak racji. Sulejmani był znienawidzony przez opozycję, ale ludzie popierający rząd w Iranie go podziwiali. W niedzielę, 5 stycznia fala żałobników wypełniła ulice w irańskim mieście Ahvaz, aby złożyć hołd swojemu najwyższemu generałowi, który zginął w ataku przeprowadzonym przez USA w nocy z czwartku na piątek. ""Śmierć Ameryce"" - skandowali uczestnicy zgromadzenia. Szczątki irańskiego dowódcy przybyły z Iraku przed świtem, jak podaje pół-oficjalna agencja informacyjna ISNA. Zgromadzeni na ulicach miasta Ahvaz ubrani na czarno żałobnicy płakali, bili się w piersi przy dźwiękach szyickich śpiewów i trzymali portrety generała. Kasem Sulejmani jest postrzegany w swoim kraju jako bohater wojny Iran-Irak w latach 1980-88 oraz podziwiany za kierowanie operacjami Gwardii Rewolucyjnej Iranu na Bliskim Wschodzie. Generał Sulejmani (wraz z dowódcą irackiej milicji oraz kilkoma innymi osobami) zginął w czasie amerykańskiego ostrzału rakietowego w stolicy Iraku. Miał 62 lata. Zdjęcia lotnicze pokazały tłumy tysięcy żałobników tłoczących się na placu Mollavi i na okolicznych ulicach miasta liczącego 1,3 miliona ludzi. ""W ceremonii bierze udział niesamowita liczba ludzi"" - informuje irańska telewizja państwowa. ""Obecność dzieci, młodzieży, krewnych, weteranów, rodzin męczenników (wojny irańsko-irackiej) i obrońców Haramu (zmarłych w Syrii) to przebłysk chwały tej uroczystości"" - podkreślono. Agencja informacyjna ISNA podaje, że szczątki Sulejmaniego i pięciu innych Irańczyków przybyły na lotnisko Ahvaz przed świtem. Jeszcze w niedzielę wieczorem ciała zmarłych mają zostać przewiezione do stolicy, gdzie zapewne czeka je jeszcze więcej hołdów. Prawdopodobnie w poniedziałek Ayatollah Ali Chamenei pomodli się za generała na uniwersytecie w Teheranie przed procesją na plac Azadi. Potem szczątki Sulejmaniego zostaną zabrane do świętego miasta Kom na ceremonię w świątyni Masumeh, przed pogrzebem w jego rodzinnym mieście Kerman we wtorek. Atak z rozkazu prezydenta USA Donalda Trumpa, wzmógł napięcia między tymi krajami i wywołał obawy przed nową wojną na Bliskim Wschodzie. Najwyższy przywódca Iranu, Ayatollah Ali Chamenei, ślubował ""poważną zemstę"" wobec Stanów Zjednoczonych oraz ich sojuszników i ogłosił trzy dni żałoby po wieści o śmierci Sulejmaniego. Nie czekając na irański odwet, Trump ostrzegł w sobotę, że Ameryka atakuje 52 miejsca ważne dla irańskiej kultury, uderzając w nie ""bardzo szybko i bardzo mocno"", jeśli republika islamska zaatakuje amerykańskich obywateli lub w jakikolwiek sposób zagrozi USA. ""Jeśli zaatakują ponownie, co zdecydowanie odradzam, uderzymy ich mocniej niż kiedykolwiek wcześniej!"" - napisał Donald Trump na Twitterze. Napięcia między Iranem i USA nie są nowością, ale nasiliły się w zeszłym roku, kiedy Trump jednostronnie wycofał się z przełomowego porozumienia, które zwalniało Republikę Islamską z sankcji w zamian za ograniczenie programu nuklearnego. ",Trumna,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/uzywanie-e-papierosow-jest-niebezpieczne-ekspresowo-niszczy-pluca/wtngnhm,"Lekarze alarmują! ""Przestańcie to kupować""","Lekarze wciąż nie są pewni, co dokładnie powoduje rosnącą liczbę zgonów i chorób związanych z używaniem e-papierosów. Jednak mają już pewność, że wyrządza to straszne szkody w ludzkich płucach. Naukowcy wyjaśniają, że zniszczenia w tkankach wewnętrznych są podobne do tych, jakie wyrządzają skażenia chemiczne lub wypadki w przemyśle.","Lekarze wciąż nie są pewni, co dokładnie powoduje rosnącą liczbę zgonów i chorób związanych z używaniem e-papierosów. Jednak mają już pewność, że wyrządza to straszne szkody w ludzkich płucach. Naukowcy wyjaśniają, że zniszczenia w tkankach wewnętrznych są podobne do tych, jakie wyrządzają skażenia chemiczne lub wypadki w przemyśle. Lekarze z Mayo Clinic, amerykańskiej organizacji non-profit działającej w branży medycznej ostrzegają przed zakupem i używaniem papierosów elektronicznych. Testy tkanki płucnej pobranej od 17 pacjentów wykazują schemat urazu, który przypomina efekty toksycznego skażenia. Podobne obserwuje się u ofiar ataków bronią chemiczną lub wypadków przemysłowych. – Wygląda to jak zmiana, jakiej można się spodziewać u pracownika, który nieszczęśliwie uległ wypadkowi przemysłowemu, w którym rozlała się duża beczka toksycznych chemikaliów, a ta osoba była narażona na toksyczne opary i oparzenia chemiczne dróg oddechowych – mówi patolog Brandon T. Larsen w rozmowie z ""New York Times"". Dwie próbki badanej tkanki płucnej pochodziły od zmarłych pacjentów. W liście do ""New England Journal of Medicine"" lekarze twierdzą, że - w przeciwieństwie do badań opublikowanych na początku ubiegłego miesiąca- nie znaleźli dowodów na to, że uszkodzenia były spowodowane lipidowym zapaleniem płuc, które może wystąpić w przypadku wdychania cząsteczek oleju. Naukowcy wcześniej podejrzewali, że winnymi są olejki eteryczne dodawane do wkładów do e-papierosów.  – Być może musimy przyjrzeć się bliżej wszystkim związkom chemicznym, a nie tylko olejom, aby dowiedzieć się, które z nich są szkodliwe – wyjaśnia dr Larsen. Dodaje, że u pacjentów poszkodowanych przez palenie e-papierosów, płuca i drogi oddechowe zostały jakby ""podpalone"". Nie ma też wątpliwości, że niektórzy pacjenci ""nie wyzdrowieją i umrą"", podczas gdy inni mogą cierpieć na przewlekłe problemy z oddychaniem.",Lekarze ostrzegają,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wizyta-trumpa-w-polsce-sojusz-jest-wazniejszy-niz-biznes/jy05dfz,Sojusz ważniejszy niż interesy,"Mówcie, co chcecie – Stany Zjednoczone są naszym największym sojusznikiem i basta. To jedyne państwo, które spełnia jednocześnie dwa warunki: przed nim respekt czują wszyscy na świecie, a ono szanuje Polskę. Oczywiście interesy są ważne. Oczywiście, że Stany chcą nam sprzedać jak najwięcej swojego sprzętu wojskowego za jak najwyższą cenę i dostarczyć nam jak najwięcej gazu LNG jak najdrożej. No i co z tego?","Mówcie, co chcecie – Stany Zjednoczone są naszym największym sojusznikiem i basta. To jedyne państwo, które spełnia jednocześnie dwa warunki: przed nim respekt czują wszyscy na świecie, a ono szanuje Polskę. Oczywiście interesy są ważne. Oczywiście, że Stany chcą nam sprzedać jak najwięcej swojego sprzętu wojskowego za jak najwyższą cenę i dostarczyć nam jak najwięcej gazu LNG jak najdrożej. No i co z tego? Świat to biznes, ale widać, że Donald Trump ma też zasady.

Lepiej mieć drogie rakiety Patriot za pięć lat, niż nadal być bezbronnym. Lepiej mieć drogi gaz amerykański w gazoporcie niż równie drogi gaz od Putina w rurociągu jamalskim. Lepiej mieć 5000 amerykańskich żołnierzy w systemie rotacyjnym niż 50 tysięcy Armii Czerwonej stacjonującej tu na stałe jeszcze ćwierć wieku temu. Lepiej zachwycać się płynącymi na cały świat słowami amerykańskiego prezydenta o wielkości Polaków, niż biadolić, jacy jesteśmy skłóceni, zakompleksieni i niedoskonali. Znów okazało się, że nikt nas nie doceni tak, jak obcy. A słów Trumpa o bohaterskiej walce Polski i w 1920 r., i w Powstaniu Warszawskim słuchały w USA i na całym świecie miliony ludzi. Zrobił dla nas więcej niż Instytut Pamięci Narodowej zrobiłby przy potrójnie zwiększonym budżecie przez kolejne 100 lat. Naszego sojuszu nie da się przecenić. Zbyt wiele nas łączy. Umowa na Patrioty to pusty świstek

Jeszcze w nocy, tuż po przylocie Donalda Trumpa (71 l.) do Warszawy, szef MON Antoni Macierewicz (68 l.) podpisał z Amerykanami memorandum ws. zakupu rakiet Patriot. Na konferencji przed 8 rano opowiadał, że negocjacje były trudne. – Chylę czoła przed Polską za decyzję o zakupie rakiet Patriot, które są najlepsze na świecie – mówił potem Trump. Tyle że podpisane memorandum... nikogo do niczego nie zobowiązuje! – Ten dokument nie jest niczym więcej, niż potwierdzeniem zapowiedzi z marca – mówi nam Marek Świerczyński (43 l.), ekspert ds. bezpieczeństwa z „Polityki Insight"". Pół dokumentu to podkreślanie, że dokument nie obliguje nikogo „pod jakimkolwiek warunkiem”.

Świerczyński podkreśla, że memorandum wydłuża czas oczekiwania na pociski do 2022 r. No i nie ma w nim słowa o offsecie, czyli ile Amerykanie zainwestują w Polsce za transakcję na ok. 30 mld zł!",Sojusz ważniejszy niż interesy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kornel-morawiecki-o-zblizeniu-polski-z-rosja/cs9kgg6,Morawiecki dla Faktu: Linia UE i NATO wobec Rosji jest zła,"Marszałek - senior Kornel Morawiecki nie przestaje zaskakiwać. Dawny lider Solidarności Walczącej znany jest z wypowiedzi, które są zdumiewająco łagodne wobec Rosji. W rozmowie z RMF FM powiedział, że Polska powinna dążyć do większego zbliżenia z Rosją. W rozmowie z Fakt24 tę koncepcję rozwinął i wygłosił kilka bardzo zaskakujących ocen polityki zagranicznej.","Marszałek - senior Kornel Morawiecki nie przestaje zaskakiwać. Dawny lider Solidarności Walczącej znany jest z wypowiedzi, które są zdumiewająco łagodne wobec Rosji. W rozmowie z RMF FM powiedział, że Polska powinna dążyć do większego zbliżenia z Rosją. W rozmowie z Fakt24 tę koncepcję rozwinął i wygłosił kilka bardzo zaskakujących ocen polityki zagranicznej. – Nie chcę osłabiać żadnego premiera Polski ani swojego syna, ale myślę, że zbliżenie z Rosją nas wzmocni na arenie międzynarodowej – powiedział marszałek-senior polskiego Sejmu. Zaakcentował również, że Polska powinna uzależnić swoją politykę wobec Rosji od kwestii zwrotu wraku prezydenckiego tupolewa, który 8 lat temu rozbił się pod Smoleńskiem. W rozmowie z Fakt24 powiedział, że zbliżenie Polski (a także szerzej: Unii Europejskiej) z Rosją powinno nastąpić.  – Tak uważam. To byłoby dobre dla nas, dla nich i dla Europy. To zgodne z naszą racją stanu, ale może niezgodne z naszą aktualną polityką zagraniczną, ale ona jest trochę słaba – powiedział Morawiecki. Dodał, że brak kontaktów ze stroną rosyjską jest dla nas niekorzystne. Za błąd uznał również zbyt małe - w jego ocenie - zaangażowanie w sprawę podmiotowości Ukrainy. Nazwał to błędem polskiej polityki zagranicznej. Dodał, że ze względu na „wspólnotę wartości"" Polska, Rosja i Unia powinny mieć głębsze relacje. – Generalnie, cały ten obszar jest wyrosły na chrześcijaństwie. Można oczywiście pamiętać o bardziej despotycznej przeszłości Rosji, ja o tym pamiętam, pamiętam o konfliktach. Ale komunizm rozpadł się za zgodą Rosji i nie widzę powodu, dla którego mielibyśmy iść w konflikt z wielkim rosyjskim narodem – powiedział Kornel Morawiecki.  – Jeżeli to [o czym mówię - red.] jest niezgodne z liną UE i NATO, to zła jest linia Unii i NATO. Dlaczego my nie próbujemy być elementem, który politykę z Rosją zmienia, jeśli robi to prezydent Trump, który wysłał gratulacje Władimirowi Putinowi? Nasz prezydent, ani nasz premier, mój syn, tego nie zrobili – odpowiedział Morawiecki, dodając, że nie można traktować kultury rosyjskiej, jako „obcej"". Jeszcze ciekawsza była wątpliwość, czy owa „chrześcijańska wspólnota"", która zdaniem Morawieckiego nie stoi w sprzeczności np. z próbą zabójstwa byłego rosyjskiego oficera wywiadu, Siergieja Skripala. – Jeżeli wątpliwości co do tego zdarzenia ma przewodniczący brytyjskiej partii opozycyjnej [chodzi o radykalnie lewicowego Jeremy'ego Corbyna - red.] i w samym Londynie nie ma jednomyślności, to wydaje mi się, że są to pochopne oskarżenia. Nie widzę w tym rosyjskiego interesu – odparł Morawiecki. Stwierdził, że to „poza zasięgiem jego percepcji"".",Morawiecki dla Faktu: Linia UE i NATO wobec Rosji jest zła,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wiceszef-msz-przekazal-rosji-note-dyplomatyczna-o-katastrofie-smolenskiej/9btl7v8,Wiceszef MSZ przekazał amb. Rosji notę dyplomatyczną dot. miejsca katastrofy smoleńskiej,"Jak poinformował resort spraw zagranicznych, wiceszef MSZ ds. wschodnich Bartosz Cichocki wręczył we wtorek ambasadorowi Rosji Siergiejowi Andriejewowi notę dyplomatyczną oraz wyraził zaniepokojenie w związku z utrudnieniami w dostępie do miejsca katastrofy smoleńskiej.","Jak poinformował resort spraw zagranicznych, wiceszef MSZ ds. wschodnich Bartosz Cichocki wręczył we wtorek ambasadorowi Rosji Siergiejowi Andriejewowi notę dyplomatyczną oraz wyraził zaniepokojenie w związku z utrudnieniami w dostępie do miejsca katastrofy smoleńskiej. Jak podało rano Biuro Rzecznika Prasowego MSZ, wiceminister poruszył w rozmowie z ambasadorem Rosji również kwestię budowy pomnika w miejscu katastrofy Tu-154M, która ""stanowi zobowiązanie obu państw już od 2010 r."". Według MSZ strona Polska wyraziła ""nieustanną gotowość powrotu do rozmów na temat planów budowy pomnika Ofiar katastrofy"". ""Strona polska uważa dotychczas podjęte zobowiązania za wiążące i wyraża oczekiwanie, że strona rosyjska nie dopuści do żadnych działań, które mogłyby w jakikolwiek sposób utrudnić swobodny i nieskrępowany dostęp do miejsca katastrofy Tu-154 oraz które uwłaczałyby szczególnemu charakterowi tego miejsca – zarówno obecnie, jak i w przyszłości"" - zaznaczono w komunikacie. Cichocki zaznaczył ponadto podczas spotkania, że ""szczególnie obecnie, w momencie nagromadzenia kwestii spornych, niezbędne dla próby ich rzetelnego rozwiązania jest podjęcie dwustronnego dialogu na odpowiednim szczeblu, w oparciu o wzajemny szacunek i zrozumienie intencji drugiej strony"". (PAP)",Wiceszef MSZ przekazał amb. Rosji notę dyplomatyczną dot. miejsca katastrofy smoleńskiej,
https://www.fakt.pl/facet/technologie/facebook-nie-bedzie-instalowany-na-huawei/esn262r,Koniec Facebooka na telefonach Huawei,"Facebook zdecydował o zawieszeniu współpracy z Huawei. Aplikacja nie będzie instalowana na telefonach marki, a nabywcy przyszłych wersji smartfonów nie będą mieli możliwości pobranie jej ze sklepu Google. Nie wiadomo czy na taki sam ruch zdecydują się Twitter i Booking.com, których oprogramowanie również znalazło się w pakiecie aplikacji dołączanych do wielu modeli Huawei.","Facebook zdecydował o zawieszeniu współpracy z Huawei. Aplikacja nie będzie instalowana na telefonach marki, a nabywcy przyszłych wersji smartfonów nie będą mieli możliwości pobranie jej ze sklepu Google. Nie wiadomo czy na taki sam ruch zdecydują się Twitter i Booking.com, których oprogramowanie również znalazło się w pakiecie aplikacji dołączanych do wielu modeli Huawei. O zawieszeniu współpracy Facebooka z Huawei poinformował Reuters. Agencja prasowa dowiedziała się, że klienci, którzy zdecydują się na zakup telefonu od chińskiego giganta, nie znajdą wśród fabrycznie zainstalowanych aplikacji portalu Marka Zuckerberga.   Nowe telefony Huawei nie będą już mogły mieć zainstalowanych także aplikacji WhatsApp i Instagram, których właścicielem jest Facebook. Osoby, które już posiadają Huawei nadal będą mogły jednak korzystać z nich i pobierać aktualizacje. Jak ustalił Reuters zakaz Facebooka dotyczy każdego telefonu Huawei, który jeszcze nie opuścił fabryki. Firma nie skomentowała tych doniesień.  Osoby, które zdecydują się na nabycie modelu już dostępnego na rynku, ale bez wstępnie zainstalowanego Facebooka, będą mogły pobrać aplikację z Google Play. Jednak przyszłe wersje telefonów Huawei nie będą miały dostępu do Google Play, chyba że rząd USA na to zezwoli.  Producenci smartfonów często zawierają umowy handlowe z właścicielami popularnych aplikacji (np. takimi jak Facebook czy Twitter), dzięki którym mogą dołączać je do pakietu fabrycznie zainstalowanych.  W maju Waszyngton zakazał amerykańskim firmom dostarczania technologii oraz części Huawei. Stany Zjednoczone twierdzą, że przedsiębiorstwo jest zbyt blisko chińskiego rządu, a sprzęt telekomunikacyjny i inne produkty marki mogą być wykorzystywane do szpiegowania. Huawei zaprzecza tym oskarżeniom. Także Google zostało zmuszone do zwieszenia współpracy z Huawei. Oznacza to, że przyszłe modele Huawei i Honor nie będą pracować na systemie Android, a ich nabywcy nie będą mieli dostępu do Google Play czy Google Maps.",Koniec Facebook na telefonach Huawei,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pozar-w-katedrze-notre-dame-w-tym-czasie-plonal-tez-meczet-al-aksa/q1zjdtr,Notre Dame nie była jedyna. W tym samym czasie płonęła inna świątynia,"Papież Franciszek, królowa Elżbieta II, Donald Trump i Władimir Putin - wszyscy oni wyrazili głęboki smutek z powodu pożaru, który objął katedrę Notre Dame we Francji. Potężne płomienie zniszczyły m.in. dach i iglicę zabytku. Podczas, gdy oczy całego świata zwrócone były na Paryż, w tym samym czasie w Jerozolimie płonęła jedna z najważniejszych świątyń muzułmańskich - meczet Al-Aksa.","Papież Franciszek, królowa Elżbieta II, Donald Trump i Władimir Putin - wszyscy oni wyrazili głęboki smutek z powodu pożaru, który objął katedrę Notre Dame we Francji. Potężne płomienie zniszczyły m.in. dach i iglicę zabytku. Podczas, gdy oczy całego świata zwrócone były na Paryż, w tym samym czasie w Jerozolimie płonęła jedna z najważniejszych świątyń muzułmańskich - meczet Al-Aksa. Meczet Al-Aksa to trzecie - po Mekce i Medynie - najświętsze miejsce islamu. Znajduje się na Wzgórzu Świątynnym w Jerozolimie. Płomienie pojawiły się tam w poniedziałek, 15 kwietnia wieczorem. Agencja informacyjna Wafa poinformowała, że pożar wybuchł w stróżówce nad salą modlitewną. Nie jest jasne, co go spowodowało. Pojawiły się głosy, że ogień mogły zaprószyć bawiące się w okolicy dzieci. W sprawie wszczęto dochodzenie. Śledczy przesłuchali strażnika, który pełnił wtedy służbę. Z jego relacji wynika, że płomienie najprawdopodobniej pojawiły się pomiędzy godziną 19:15 a 19:30 w przerwie pomiędzy zmianami strażników. Do sieci trafiły nagrania, na których widać wydobywający się z meczetu Al-Aksa dym. Szczęśliwie nikt nie został ranny. Dzięki błyskawicznej reakcji strażaków ogień udało się szybko ugasić.  W tym samym czasie w Paryżu trwała dramatyczna walka z ogniem trawiącym katedrę Notre Dame. Pożar wybuchł tam w poniedziałek, 15 kwietnia około godziny 19. Z płomieniami przez wiele godzin walczyło kilkuset strażaków. Zniszczeniu uległ m.in. dach bezcennego zabytku i iglica. Odbudowa katedry Notre Dame może kosztować kilkaset milionów euro.  Więcej o pożarze w katedrze Notre Dame przeczytasz w artykule: Pożar katedry Notre Dame. Prokuratura przesłuchała robotników",Pożar w katedrze Notre Dame. W tym czasie płonął też meczet Al-Aksa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/korea-polnocna-jest-otwarta-na-dialog-z-usa/bz2bkgj,Korea Północna jest otwarta na dialog z USA,"Biały Dom oświadczył w niedzielę, że zajmie postawę wyczekującą aby przekonać się czy ostatnia oferta Korei Płn. rozmów z USA jest poważna i czy Pjongjang rzeczywiście ma na myśli jego program zbrojeń. – Przekonamy się – powiedziała rzeczniczka Białego Domu Sarah Huckabee Sanders, która wchodziła w skład delegacji USA na Zimowe Igrzyska Olimpijskie w Korei Południowej.","Biały Dom oświadczył w niedzielę, że zajmie postawę wyczekującą aby przekonać się czy ostatnia oferta Korei Płn. rozmów z USA jest poważna i czy Pjongjang rzeczywiście ma na myśli jego program zbrojeń. – Przekonamy się – powiedziała rzeczniczka Białego Domu Sarah Huckabee Sanders, która wchodziła w skład delegacji USA na Zimowe Igrzyska Olimpijskie w Korei Południowej. Sanders podkreśliła, że prezydent Donald Trump pozostaje zdecydowany doprowadzić do całkowitej, sprawdzalnej i nieodwracalnej denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego oraz, że jego kampania maksymalnych nacisków na Koreę Północną będzie kontynuowana do czasu rezygnacji przez Pjongjang z programów zbrojeń nuklearnych i rakietowych. W ubiegłym tygodniu Trump, w ramach tej kampanii, zastosował nowe sankcje wobec Korei Północnej. Podczas niedzielnej uroczystości zamknięcia Zimowych Igrzysk Olimpijskich urząd prezydenta Korei Południowej Mun Dze Ina poinformował, że delegacja wysokiego szczebla Korei Północnej odwiedzająca Koreę Południową z okazji tej uroczystości, zakomunikowała, że jest otwarta na dialog międzykoreański oraz na rozmowy z USA. Oświadczenie w tej sprawie złożył generał Kim Jong Czol, wysoki funkcjonariusz reżimu do spraw stosunków między obiema Koreami, były szef wywiadu KRLD, a obecnie wicesekretarz Komitetu Centralnego Partii Pracy Korei. Seul uważa, że to on był on organizatorem dwóch ataków w 2010 roku, w których zginęło 50 Koreańczyków z Korei Południowej. Oświadczenie stanowi rzadki krok w stronę dyplomacji po roku prób rakietowych i jądrowych Korei Płn. i bezpośrednim grożeniu wojną zarówno przez Pjongjang jak i Waszyngton. Kim Jong Czol, według kancelarii prezydenta Korei Południowej, oznajmił, że północnokoreański przywódca Kim Dzong Un chce poprawić relacje z Waszyngtonem i ma intencję prowadzenia rozmów ze swoim rywalem. Sanders podkreśliła, że Stany Zjednoczone, Kore Południowa i społeczność międzynarodowa w zasadzie zgadzają się, że rezultatem jakichkolwiek rozmów z Pjongjangiem musi być denuklearyzacja Półwyspu Koreańskiego.",Korea Północna jest gotowa na dialog z USA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przetarg-na-smiglowce-dla-wojska-w-2018-roku/8s46xzr,"Za ile Polska kupi system Patriot? ""Cena nieakceptowalna""","Na początku 2018 roku zostanie otwarty przetarg na zakup śmigłowców dla polskiej armii. Wszystko będzie zależeć od przygotowania firm, które chcą wziąć w nim udział – zapowiedział w niedzielę Bartosz Kownacki. Wiceszef Ministerstwa Obrony Narodowej wypowiedział się również w sprawie zakupu od Stanów Zjednoczonych systemu rakiet Patriot.","Na początku 2018 roku zostanie otwarty przetarg na zakup śmigłowców dla polskiej armii. Wszystko będzie zależeć od przygotowania firm, które chcą wziąć w nim udział – zapowiedział w niedzielę Bartosz Kownacki. Wiceszef Ministerstwa Obrony Narodowej wypowiedział się również w sprawie zakupu od Stanów Zjednoczonych systemu rakiet Patriot. Wiceminister w programie ""Minęła 20"" na antenie TVP Info był pytany o termin otwarcia propozycji dla oferentów chcących wziąć udział w przetargu na zakup śmigłowców dla polskiej armii. – Liczę, że to będzie początek roku 2018, jeżeli firmy będą przygotowane do złożenia ofert. Tak naprawdę my jesteśmy gotowi, żeby to zrobić w każdej chwili. Tylko są wnioski firm, które biorą udział w tym postępowaniu, że chcą się dobrze przygotować, chcą złożyć dobrą dokumentację. Muszą dokonać kolejnych analiz i potrzebują jeszcze trochę czasu. Pytanie kiedy dokładnie, to jest pytanie do tych firm – powiedział Kownacki. Wiceszef MON ocenił, że jest to „ekspresowe tempo” w porównaniu z prowadzeniem postępowania „bez efektu” przez rząd Platformy Obywatelskiej. Kownacki był również pytany o to, za jaką kwotę Polska ma zamiar kupić od Stanów Zjednoczonych system rakiet Patriot. Podległa Pentagonowi Agencja Współpracy Bezpieczeństwa Obronnego (DSCA) notyfikowała w ubiegłym miesiącu Kongresowi USA potencjalną sprzedaż Polsce pocisków Patriot wraz z wyposażeniem pomocniczym za łączną kwotę 10,5 mld dol. Kownacki powiedział, że będzie to niższa kwota niż ta przedstawiona przez rząd USA. Dodał, że ta kwestia będzie jeszcze przedmiotem dyskusji. Zaznaczył, że system obrony powietrznej jest potrzebny Polsce, ale musi być zakupiony za racjonalną cenę. Wskazał, że obecne zachowanie opozycji w tej sprawie działa na korzyść amerykańskich lobbystów. – Próbują robić rwetes, że kwota 10,5 mld dolarów jest dla nas nieakceptowalna. Jest dla nas nieakceptowalna, bo jest za wysoka i o tym wie także przemysł amerykański i rząd amerykański. I wiem, że ona będzie spokojnie znacząco niższa – powiedział wiceszef MON.",Na początku 2018 roku zostanie otwarty przetarg na zakup śmigłowców dla polskiej armii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zarazeni-syfilisem-przez-rzad-usa-wsciekli-na-trumpa-nie-powstanie-muzeum/flvyv8b,Ofiary koszmarnych eksperymentów medycznych wściekli na Trumpa,"Rodziny ofiar serii eksperymentów medycznych, które były przeprowadzane w latach 1932-1972 w miejscowości Tuskegee w Alabamie, chcą, by za środki kiedyś przeznaczone na odszkodowania zbudowano muzeum. Miałoby ono upamiętniać osoby, które same tego nie wiedząc, stały się uczestnikami okropnego Badania Tuskegee, organizowanego przez amerykańską służbę zdrowia. Wówczas medycy nie leczyli cierpiących na kiłę czarnoskórych farmerów, by sprawdzić, jaki przebieg ma choroba.","Rodziny ofiar serii eksperymentów medycznych, które były przeprowadzane w latach 1932-1972 w miejscowości Tuskegee w Alabamie, chcą, by za środki kiedyś przeznaczone na odszkodowania zbudowano muzeum. Miałoby ono upamiętniać osoby, które same tego nie wiedząc, stały się uczestnikami okropnego Badania Tuskegee, organizowanego przez amerykańską służbę zdrowia. Wówczas medycy nie leczyli cierpiących na kiłę czarnoskórych farmerów, by sprawdzić, jaki przebieg ma choroba. W trakcie trwania eksperymentu pozwolono chorym czarnoskórym mężczyznom dojść do terminalnego stadium choroby i ostatecznie zgonu. Farmerzy cierpiący na kiłę myśleli, że otrzymują eksperymentalną terapię na „złą krew” w zamian za darmowe posiłki. Ich rodziny miały natomiast dostać 50 dol. w przypadku śmierci. Jak się jednak okazało, badanie było nastawione na poznanie przebiegu nieleczonej kiły. Eksperyment zakończono po 40 latach, długo po tym, jak chorzy zarazili kiłą swoje żony i dzieci, a sami zmarli. W wyniku okrutnego badania życie straciło ponad 100 osób. Po latach dokonano ugody, w wyniku której  żyjący uczestnicy badania i ich potomkowie otrzymali 10 milionów dolarów odszkodowania. Nie wszystkie jednak pieniądze przeznaczone na zadośćuczynienie zostały wykorzystane.  Przedstawiciele ofiar eksperymentu nalegali, żeby z tych środków zostało zbudowane muzeum upamiętniające tragedię. Administracja Trumpa jednak twierdzi, że pozostałe 9 mln dol. nie mogą zostać wykorzystanie. Wynika to z zawartego wcześniej porozumienia, według którego środki przeznaczone na odszkodowania nigdy nie powinny wrócić do rządu USA. Wygląda więc na to, że muzeum, o którym tak marzyli potomkowie ofiar eksperymentu, i tak nie powstanie. ",Zarażeni syfilisem przez rząd USA wściekli na Trumpa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-pittsburgh-wiele-ofiar-strzelaniny-w-poblizu-synagogi-napastnik-krzyczal-dlaczego/34jrh22,Masakra w synagodze w USA,"Masakra w synagodze ""Drzewo Życia"" w Pittsburghu (USA). Uzbrojony napastnik otworzył ogień i wykrzykiwał przy tym antysemickie hasła. Nie żyje 11 osób, a sześć jest rannych. Wśród ofiar nie ma dzieci. Sprawca jest ranny i przebywa w szpitalu. Zostaną mu postawione zarzuty popełnienia przestępstwa z nienawiści i inne zarzuty kryminalne.","Masakra w synagodze ""Drzewo Życia"" w Pittsburghu (USA). Uzbrojony napastnik otworzył ogień i wykrzykiwał przy tym antysemickie hasła. Nie żyje 11 osób, a sześć jest rannych. Wśród ofiar nie ma dzieci. Sprawca jest ranny i przebywa w szpitalu. Zostaną mu postawione zarzuty popełnienia przestępstwa z nienawiści i inne zarzuty kryminalne. Początkowo media informowały o tym, iż w Pittsburghu doszło do strzelaniny w pobliżu synagogi. Pierwsze doniesienia mówiły o czterech osobach zabitych. Potem liczba ta wzrosła do 8, a po południu mówiło się już o 11 zabitych. Wśród rannych są też policjanci. Prokurator stanu Pensylwania powiedział, że do ataku doszło w czasie ceremonii nadania imienia dziecku. Sprawca strzelaniny miał podczas ataku wykrzykiwać antysemickie hasła. Jak twierdzą dziennikarze mówił  on ""dlaczego wszyscy Żydzi muszą zginąć"". – Nienawiść i przemoc ze względu na religię nie mogą mieć miejsca w naszym społeczeństwie – powiedział Jeff Sessions prokurator generalny Stanów Zjednoczonych. Prezydent USA Donald Trump w serii tweetów napisał w niedzielę m.in. – Ten nikczemny antysemicki atak jest atakiem na ludzkość. Wszyscy będziemy musieli wspólnie pracować nad usunięciem trucizny antysemityzmu z naszego świata. Musimy się zjednoczyć, by pokonać nienawiść. Sprawcą tragedii jest 46-letni Robert Bowers, który, uzbrojony w cztery sztuki broni, wszedł do synagogi Drzewo Życia podczas uroczystości nadani dziecku imienia i otworzył ogień do zebranych. Bowers w mediach społecznościowych zamieszczał antysemickie i antyimigranckie komentarze. Jego ostatni wpis głosi, że hebrajskie Stowarzyszenie Pomocy Imigrantom ""lubi ściągać (do USA) najeźdźców, który zabijają naszych ludzi. Nie mogę siedzieć i patrzyć jak zarzynani są moi ludzie. P... ich optykę. Wchodzę"". Sprawca został wielokrotnie postrzelony, zatrzymany i przewieziony do szpitala. Policja długo sprawdzała jeszcze wszystkie pomieszczenia w synagodze, by upewnić się, że napastnik nie pozostawił tam ładunków wybuchowych. Premier Izraela Benjamin Netanjahu oświadczył, że jest wstrząśnięty sobotnią strzelaniną w Pittsburghu i nazwał ją ""straszliwym, antysemickim, brutalnym"" atakiem.",Wiele ofiar strzelaniny w synagodze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/skandal-w-usa-kandydat-prezydenta-do-sadu-najwyzszego-brett-kavanaugh-oskarzony-o/zw7yseg,Skandal w USA! Pupil prezydenta miał robić ohydne rzeczy,"Ulubieniec Donalda Trumpa ma poważne kłopoty. 53-letni Brett Kavanaugh, który jest kandydatem prezydenta USA do Sądu Najwyższego, został oskarżony przez Christine Blasey Ford o molestowanie seksualne i próbę gwałtu. Kavanaugh jest wściekły. Twierdzi, że to polityczny zamach na jego życie i karierę. Czy 36 lat temu zachował się jak seksualna bestia?","Ulubieniec Donalda Trumpa ma poważne kłopoty. 53-letni Brett Kavanaugh, który jest kandydatem prezydenta USA do Sądu Najwyższego, został oskarżony przez Christine Blasey Ford o molestowanie seksualne i próbę gwałtu. Kavanaugh jest wściekły. Twierdzi, że to polityczny zamach na jego życie i karierę. Czy 36 lat temu zachował się jak seksualna bestia? – Jestem dziś tutaj nie dlatego, że chcę tu być. Jestem przerażona. Jestem tutaj, ponieważ uważam, że moim obowiązkiem obywatelskim jest opowiedzieć, co mi się przydarzyło, gdy byłam w liceum z Brettem Kavanaughem – zeznawała przed senacką komisją sprawiedliwości Christine Blasey Ford. Kobieta oskarża sędziego, który jest ulubieńcem Donalda Trumpa i jego kandydatem do Sądu Najwyższego, że 36 lat temu napastował ją seksualnie i próbował zgwałcić. – Starałam się krzyczeć po pomoc. Gdy tak zrobiłam, Brett zakrył moje usta ręką, by uniemożliwić mi krzyk. To najbardziej mnie przeraziło i wywarło trwały wpływ na moje życie. Było mi ciężko oddychać i myślałam, że Brett przypadkiem mnie zabije. Zarówno Brett, jak i Mark (Judge – przyp. red.) pijacko się śmiali podczas tej napaści. Wydawało się, że dobrze się bawią – dodała Ford. 51-letnia dziś Christine Blasey Ford opowiadała o swojej traumie z przeszłości. Opisywane przez nią zdarzenia miały miejsce w 1982 roku. W swojej relacji dodała też, że „Brett Kavanaugh przewrócił ją na łóżko, zaczął dotykać i napierać na nią biodrami” Kobieta miała krzyczeć i próbowała się wyrwać, ale mężczyzna zatkał jej usta i był zbyt ciężki. Podobno Kavanaugh próbował ją rozebrać, ale nie był w stanie, bo był zbyt pijany. Christine Blasey Ford milczała przez tyle lat, bo była zawstydzona i przestraszona. Dopiero w 2012 r. opowiedziała o wszystkim w trakcie terapii małżeńskiej, choć bez podawania konkretnych nazwisk. Poddała się też badaniu na wariografie, które miało wykazać, że mówi prawdę. 53-letni Brett Kavanaugh na swoją obronę dowodził, że zarzuty ws. molestowania seksualnego i związane z tym dochodzenie senackiej komisji to „politycznyzamach na jego życie, które na zawsze nadszarpnie jego dobre imię oraz reputację”. Donald Trump napisał na Twitterze, że wyznanie Kavanaugha było „pełne mocy, uczciwe i skupiające na sobie uwagę”.",Brett Kavanaugh,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trump-chwalil-polske-w-rozmowie-z-merkel/j1rcf63,Trump do Merkel: Polska jest wspaniała!,"Podczas roboczej wizyty w USA kanclerz Niemiec Angela Merkel rozmawiała z Donaldem Trumpem o kwestiach związanych z bezpieczeństwem międzynarodowym. W rozmowie Trump miał wymieniać Polskę jako wzór państwa wywiązującego się z wydatków na obronność – informuje „Gazeta Wyborcza”. Kanclerz Niemiec zwróciła uwagę, że rząd Niemiec chce w 2019 r. zwiększyć wydatki na obronność do poziomu 1,3 proc. PKB.","Podczas roboczej wizyty w USA kanclerz Niemiec Angela Merkel rozmawiała z Donaldem Trumpem o kwestiach związanych z bezpieczeństwem międzynarodowym. W rozmowie Trump miał wymieniać Polskę jako wzór państwa wywiązującego się z wydatków na obronność – informuje „Gazeta Wyborcza”. Kanclerz Niemiec zwróciła uwagę, że rząd Niemiec chce w 2019 r. zwiększyć wydatki na obronność do poziomu 1,3 proc. PKB. - Polska jest wspaniała. Płaci trochę więcej, niż się od nich oczekuje. Bo czują, ze Ameryka bierze na siebie zbyt wielki ciężar. My to bardzo doceniamy – mówił podczas spotkania z Merkel Donald Trump. – Wiemy że jeszcze zostało dużo do zrobienia. Europa musi stopniowo brać na siebie więcej odpowiedzialność za bezpieczeństwo – odparła kanclerz Niemiec. Objęcie i pocałunek przy wejściu do Białego Domu, uściski dłoni i gratulacje z okazji zwycięstwa w wyborach. Sposób, w jaki prezydent Trump powitał Angelę Merkel, wyraźnie kontrastował z oziębłym przyjęciem podczas jej poprzedniej wizyty w Waszyngtonie. Tym razem oboje byli rozluźnieni, a prezydent USA zwracał się do kanclerz Niemiec po imieniu. – Mamy wspaniałe relacje. Tak naprawdę od początku były one bardzo dobre, ale niektórzy tego nie rozumieli. Niezwykła kobieta. To dla mnie zaszczyt gościć cię w Białym Domu – mówił prezydent Trump. Kanclerz Niemiec podkreśliła, że Waszyngton jest pierwszym miastem poza Europą, jakie odwiedza po sformowaniu gabinetu. Oboje wyrazili nadzieję na dobre rozmowy. – Pracujemy nad wieloma sprawami, w tym stosunkami handlowymi, NATO i różnymi rodzajami uzbrojenia – mówił prezydent USA. ","Donald Trump, Angela Merkel",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polskie-f-16-przechwycily-samolot-ministra-obrony-rosji/4vdf203,Polskie F-16 przechwyciły samolot rosyjskiego ministra!,Polscy piloci myśliwców F-16 dokonały wczoraj przechwycenia samolotu ministra obrony Federacji Rosyjskiej Siergieja Szojgu – ustalił reporter RMF FM Krzysztof Zasada. Samo powietrzne spotkanie samolotów rosyjskiego ministra z myśliwcami NATO opisali rosyjscy dziennikarzy towarzyszący ministrowi na pokładzie samolotu.,"Polscy piloci myśliwców F-16 dokonały wczoraj przechwycenia samolotu ministra obrony Federacji Rosyjskiej Siergieja Szojgu – ustalił reporter RMF FM Krzysztof Zasada. Samo powietrzne spotkanie samolotów rosyjskiego ministra z myśliwcami NATO opisali rosyjscy dziennikarzy towarzyszący ministrowi na pokładzie samolotu. W środę światowe media obiegły informacje o niebezpiecznym incydencie, do którego doszło w międzynarodowej przestrzeni powietrznej nad Bałtykiem z udziałem samolotów rosyjskich i myśliwców NATO. Sprawa wyszła na jak, gdy rosyjskie media ""pochwaliły się"", że eskortujący samolot z ministrem obrony Rosji na pokładzie ""przegoniły"" zbliżający się do nich F-16 NATO. Sytuacje sfilmowali dziennikarze lecący z ministrem Siergiejem Szojgu.  Okazuje się, że samolotami NATO były polskie F-16 oddelegowane do patrolowania przestrzeni powietrznej nad Bałtykiem, szczególnie nad Litwą i Łotwą. Incydent pokazany na filmie rosyjskich dziennikarzy to tzw. przechwytywanie obcego samolotu - jedno ze standardowych działań floty powietrznej NATO. Przechwytywanie polega na namierzeniu obcego samolotu nieodpowiadającego na wezwania sił NATO, a jego przelot nie był zgłaszany. W takich wypadkach, gdy obcy samolot zbliża się do przestrzeni powietrznej NATO, maszyny są natychmiast podrywane, żeby kontrolować lot. Tak było i w tym przypadku. F-16 namierzyły samolot ministra i eskortujący go SU-27. Zbliżyły się do niego, bo jak przekazał Polskiej Agencji Prasowej jeden z dyplomatów, rosyjskie samoloty nie odpowiadały na prośbę o identyfikację i monity służb kontroli ruchu lotniczego. Przedstawiciele NATO przekazywali też nieoficjalnie, że nie wiedzieli, że na pokładzie rosyjskiej maszyny znajduje się minister obrony Szojgu. Celem podróży polityka był Kaliningrad. Pojawił się tam, by przeprowadzić posiedzenie kolegium resortu wojskowego, poświęcone kwestiom bezpieczeństwa na zachodnim kierunku strategicznym. Publikacja filmu służy teraz rosyjskiej propagandzie. Przedstawia ona incydent jako prowokowanie Rosji.   – Pokazują, że USA i NATO nie są zainteresowane normalizacją stosunków i podtrzymują tzw. eskalacyjny trend. Każdy kolejny incydent ze zbliżeniem samolotów (a będą na pewno, i nie tylko nad Bałtykiem) będzie się ogłaszać, o ile to nasi się zbliżają, jako „agresję Rosji”, jak to robi ich propaganda. A kiedy oni to robią, to będą prezentować to zachowanie jako akt powstrzymania Rosji i sygnał dla rosyjskiego dowództwa, jako demonstrację siły” – mówił w prokremlowskim radiu Sputnik Borys Rożyn, ekspert Centrum Dzienikarstwa Wojskowo-Politycznego. Zupełnie inaczej wygląda to zdarzenie z perspektywy NATO. Nasi sojusznicy już przed kilkoma dniami informowali, że rosyjskie samoloty coraz wyraźniej prowokują samoloty Paktu Północnoatlantyckiego, zbliżając się do tras ich lotów i nie odpowiadając na wezwania kontroli ruchu lotniczego. ",Polskie F-16 przechwyciły samolot szefa MON Rosji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/afera-z-trumpem-aktorka-porno-stormy-daniels-zbadana-wariografem/36cgplb,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pojawienie-sie-melanii-trump-na-przyjeciu-wywolalo-poruszenie/qf8zfxh,Pojawienie się Melanii Trump na przyjęciu wywołało poruszenie. Co się dzieje z pierwszą damą USA?,"Melania Trump po raz pierwszy od 25 dni pokazała się publicznie. Żona Donalda Trumpa wzięła udział w przyjęciu dla rodzin amerykańskich żołnierzy. Jej długa nieobecność stała się powodem do plotek i spekulacji, które nasiliły się po tym, jak ogłoszono, że nie będzie ona towarzyszyć prezydentowi USA w ważnych zagranicznych wydarzeniach zaplanowanych na czerwiec.","Melania Trump po raz pierwszy od 25 dni pokazała się publicznie. Żona Donalda Trumpa wzięła udział w przyjęciu dla rodzin amerykańskich żołnierzy. Jej długa nieobecność stała się powodem do plotek i spekulacji, które nasiliły się po tym, jak ogłoszono, że nie będzie ona towarzyszyć prezydentowi USA w ważnych zagranicznych wydarzeniach zaplanowanych na czerwiec. Melania Trump była widziana po raz pierwszy od prawie czterech tygodni na przyjęciu dla rodzin amerykańskich żołnierzy, które odbyło się w poniedziałek, 4 czerwca. Wydarzenie było zamknięte dla mediów. Podczas tego spotkania pierwsza dama USA wygłosiła przemówienie w trakcie którego min. podziękowała za obecność gościom, nie skomentowała jednak w żaden sposób swojej długiej nieobecności na salonach. Do plotek na jej temat pojawiających się w mediach odniosła się natomiast kilka dni wcześniej na Twitterze. ""Widzę, że media pracują po godzinach spekulując, gdzie jestem i co robię. Możecie być pewni. Jestem tutaj, w Białym Domu z moją rodziną, czuję się świetnie i pracuję ciężko na rzecz dzieci i amerykańskich obywateli"" - stwierdziła Melania Trump. Pierwsza dama USA Melania Trump po raz ostatni była widziana podczas publicznego wydarzenia 10 maja. Cztery dni później przeszła zabieg usunięcia niegroźnych zmian na nerce. Jak zapewniała jej rzeczniczka prasowa - Stephanie Grisham, Melania Trump czuła się dobrze, a zabieg odbył się bez komplikacji 19 maja trzecia żona prezydenta USA Donalda Trumpa opuściła szpital. Od tamtej pory nie brała udziału w żadnych publicznych wydarzeniach.  Kiedy rzeczniczka prasowa Melanii Trump ogłosiła, że pierwsza dama nie weźmie udziału w szczycie G7 w Kanadzie 8-9 czerwca i w spotkaniu na szczycie USA - Korea Płn. 12 czerwca w Singapurze, w amerykańskich mediach pojawiły się dyskusje na temat powodu jej długiej nieobecności. Dziennikarze zastanawiali się, czy przyczyną takiej decyzji są kolejne kłopoty zdrowotne, czy może nieobecność wiąże się z problemami w małżeństwie z Donaldem Trumpem.",Pojawienie się Melanii Trump na przyjęciu wywołało poruszenie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bartlomiej-e-nowak-o-przyszlosci-nato-opinia/4hjdq52,"Bartłomiej E. Nowak dla Faktu: Czy to ""śmierć mózgowa"" NATO? [OPINIA]","Jubileuszowy szczyt NATO w Londynie ograniczono do minimum. Wszystko w obawie, aby Donald Trump nie zaburzył święta nieodpowiedzialnym Tweetem lub wypowiedzią. Nieoczekiwany ból głowy, dosłownie i w przenośni, sprawił jednak Sojuszowi prezydent Francji - komentuje dla Faktu politolog Bartłomiej E. Nowak.","Jubileuszowy szczyt NATO w Londynie ograniczono do minimum. Wszystko w obawie, aby Donald Trump nie zaburzył święta nieodpowiedzialnym Tweetem lub wypowiedzią. Nieoczekiwany ból głowy, dosłownie i w przenośni, sprawił jednak Sojuszowi prezydent Francji - komentuje dla Faktu politolog Bartłomiej E. Nowak. W legendarnym już wywiadzie dla tygodnika The Economist, Macron powiedział o „śmierci mózgowej” NATO, podważył wartość kluczowego artykułu 5 o wspólnej obronie w wypadku Turcji (słynne „jeden za wszystkich, wszyscy za jednego”) i przyznał rację premierowi Węgier Viktorowi Orbanowi jeśli chodzi o budowanie stosunków z Rosją. Wszystko razem to ładunek wybuchowy. Gdy umiera mózg, reszta już nie ma znaczenia. Prezydent Putin mógłby skakać z radości, a Donald Trump z pewnością nie rozpaczałby. Dlaczego te słowa padły akurat teraz i co mówią o kondycji samego Sojuszu Północnoatlantyckiego? Są na ten temat dwa rodzaje narracji, oba niesprzeczne ze sobą. Po pierwsze, prawdą jest, że NATO jest dzisiaj silniejsze niż kiedykolwiek. Aneksja Krymu przez Rosję i jej uderzenie we wschodnią Ukrainę nadały Sojuszowi nowy sens istnienia. Po ponad dekadzie działań poza obszarem swoich państw członkowskich, mógł się wreszcie skoncentrować na pierwotnej funkcji, zbiorowej obronie. To od tego czasu wydatki na politykę bezpieczeństwa w Europie znacząco wzrosły, ale jeszcze nie tak, jak życzyłby sobie prezydent Trump. W polityce obrony Unia dokonała w ostatnich pięciu latach więcej, niż przez cały wcześniejszy okres swojego istnienia, choć jest wciąż na bardzo wczesnym etapie budowy silnego europejskiego filaru NATO. Na tzw. wschodniej flance NATO rozmieściło swoich żołnierzy, a amerykańska obecność wojskowa jest największa we współczesnej historii. Poziom koordynacji i wspólnego planowania też jest bez precedensu, choć potrzeby wciąż bardzo duże. W czym więc problem?

Macron dotknął kluczowych kwestii dla przyszłości Sojuszu, które są kwestią naprawdę palącą: sensu NATO jako wspólnoty politycznej. Pomimo, że poparcie dla NATO w Kongresie Stanów Zjednoczonych i w opinii publicznej jest wysokie, nie wiadomo co może się stać, gdy nastąpi sytuacja krytyczna, poniżej progu wojny i trzeba będzie szybko podejmować decyzję. Czy Trump uwierzyłby bardziej swojemu przyjacielowi Putinowi, czy stanąłby np. w obronie Czarnogóry, w której Rosjanie chcieli przecież zorganizować zamach stanu, a którą Trump określił jako niegodną sojuszniczej obrony. Transakcyjność relacji, którą wprowadził Trump do Sojuszu, też powinna być dzwonkiem alarmowym dla Europejczyków. Nie można przecież zakładać, że Trump przegra wybory.

Innym pytaniem, postawionym przez Macrona jest to, czy NATO powinno być Sojuszem państw demokratycznych, bo z tym coraz większy kłopot. Czy członkowie Sojuszu – np. Stany Zjednoczone i Turcja – mogą całkowicie dowolnie i bez uprzedzenia robić co im się żywnie podoba na Bliskim Wschodnie, czyli w naszym najbliższym sąsiedztwie? Czy wreszcie mogą w dowolny sposób wchodzi w alianse z Rosją i nabywać nowoczesne uzbrojenie (Turcja). A co, jeśli Europa zostałaby w ten sposób wciągnięta w konflikt? To są kluczowe pytania, a wiadomo też, że bez współpracy z Rosją najważniejsze konflikty nie zostaną rozwiązane.

Macron postanowił zagrać rolę „złego chłopca” w niedobrym momencie. Na szczycie NATO wszyscy będą teraz spoglądali na niego i na prezydenta Trumpa. Może tego właśnie chciał. Co nie zmienia faktu, że pytania o polityczną przyszłość Sojuszu są trafne.","Nowak dla Faktu: Czy to ""śmierć mózgowa"" NATO?",
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/na-gazetkach-odc-86-tesknisz-za-tumpem-idz-do-lidla/gkt0pwx,Tęsknisz za Trumpem? Idź do Lidla,"Lidl wstrzelił się z ofertą na wizytę amerykańskiego prezydenta w Polsce. Wszyscy, którzy po odlocie Donalda Trumpa czują niedosyt, powinni wybrać się do Lidla po amerykańskie przysmaki. Oprócz tego ciekawa kolekcja modowa z lnu w dobrych cenach. Biedronka z kolei zaklina pogodę i sprzedaje gadżet chroniący przed nadmiernym słońcem. W Żabce zaś promocja, która ucieszy dzieci i rodziców i to do końca wakacji. Zobacz program Na Gazetkach, w którym dziennikarze Fakt24.pl komentują zawartość gazetek promocyjnych sieci handlowych.","Lidl wstrzelił się z ofertą na wizytę amerykańskiego prezydenta w Polsce. Wszyscy, którzy po odlocie Donalda Trumpa czują niedosyt, powinni wybrać się do Lidla po amerykańskie przysmaki. Oprócz tego ciekawa kolekcja modowa z lnu w dobrych cenach. Biedronka z kolei zaklina pogodę i sprzedaje gadżet chroniący przed nadmiernym słońcem. W Żabce zaś promocja, która ucieszy dzieci i rodziców i to do końca wakacji. Zobacz program Na Gazetkach, w którym dziennikarze Fakt24.pl komentują zawartość gazetek promocyjnych sieci handlowych.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wlasciciel-szwedzkiego-portalu-wykpil-wiadomosci-tvp/h0fdez0,Blamaż Wiadomości TVP. Szwedzi komentują,"Wiadomości TVP znów naraziły się na totalną krytykę. Tym razem z newsa najważniejszego serwisu informacyjnego w Telewizji Polskiej drwią internauci i właściciel szwedzkiego prawicowego portalu. ""To leniwe dziennikarstwo"" - napisał ironicznie na koncie na twitterze. I jednoznacznie nazwał fałszywy przekaz Wiadomości w materiale o uchodźcach. Jak?","Wiadomości TVP znów naraziły się na totalną krytykę. Tym razem z newsa najważniejszego serwisu informacyjnego w Telewizji Polskiej drwią internauci i właściciel szwedzkiego prawicowego portalu. ""To leniwe dziennikarstwo"" - napisał ironicznie na koncie na twitterze. I jednoznacznie nazwał fałszywy przekaz Wiadomości w materiale o uchodźcach. Jak? Wiadomości robią co mogą, żeby tylko wesprzeć propagandowo rząd Beaty Szydło. Czas jest szczególny, bo partia rządząca wciąż nie otrząsnęła się po tym, jak prezydent Andrzej Duda zawetował dwie ustawy o sądach, więc TVP wraca do starych wypróbowanych tematów. Tym razem pracownicy Wiadomości przygotowali materiał, który miał dać Polakom powody do dumy z twardej postawy rządu PiS odmawiającego przyjęcia choćby jednego uchodźcy. Żeby pokazać, że Polska jest rzekomo uznawana za wzór, w serwisie posłużono się sondą zamieszczoną na portalu internetowym jednej z gazet w Szwecji Nyhater Idag. Wynikało z niej, że 97 proc. głosujących w sondzie popiera rząd Szydło w sprawie uchodźców. Na tej podstawie Wiadomości ""informowały"", że Szwedzi popierają Polskę! ""W sondzie, którą organizowała jedna ze szwedzkich gazet, solidarność z polskimi władzami wyraziło 97 procent spośród ponad 8 tysięcy głosujących"" - stwierdzono w materiale. Trafnie skomentowała to była dziennikarka Beata Biel. W sprawie wypowiedział się sam właściciel portalu. I nie zostawił na Wiadomościach suchej nitki. Chang Frick napisał wprost, że każda stacja i medium może mieć takie lub inne poglądy, ale tego typu zagrywki to ""wprowadzanie w błąd ludzi"".  Niektórzy żródła blamażu dopatrują się w nieobecności Marzeny Paczuskiej, szefowej Wiadomości, która nieoczekiwanie udała się na urlop.",Blamaż Wiadomości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-tay-k-skazany-na-55-lat-wiezienia-za-morderstwo-i-napady/6fdp4b1,Raper skazany na 55 lat więzienia za morderstwo i napady,"Dziewiętnastoletni raper Tay-K został skazany na 55 lat więzienia. Sąd w Teksasie uznał go za winnego popełnienia morderstwa oraz kilku napadów. Będzie musiał spędzić w zamknięciu co najmniej połowę wyroku, by ubiegać się o zwolnienie warunkowe. Tay-K będzie musiał również zapłacić grzywnę w wysokości 21 tys. dolarów.","Dziewiętnastoletni raper Tay-K został skazany na 55 lat więzienia. Sąd w Teksasie uznał go za winnego popełnienia morderstwa oraz kilku napadów. Będzie musiał spędzić w zamknięciu co najmniej połowę wyroku, by ubiegać się o zwolnienie warunkowe. Tay-K będzie musiał również zapłacić grzywnę w wysokości 21 tys. dolarów. Raper został oskarżony o kilka napadów z bronią w ręku i morderstwo 21-letniego Ethana Walkera. Mężczyzna został śmiertelnie postrzelony w brzuch. Do zabójstwa doszło w 2016 roku, kiedy Tay-K miał 16 lat. Choć młody artysta nie pociągnął za spust, sąd uznał, że był współwinny śmierci Walkera. Miał zaplanować napad i zwerbować wspólników. Jeden z nich, który strzelił do mężczyzny, został skazany na dożywocie.  Tay-K, gdy był poszukiwany przez policję, nagrał piosenkę ""The Race"". Na teledysku do niej widać, jak stoi obok listu gończego ze swoim wizerunkiem.Przyznaje się w niej do popełnionych przestępstw. Utwór dotarł do 44. miejsca oficjalnej listy przebojów w Stanach Zjednoczonych i pokrył się platyną.  Policja zdołała schwytać rapera 30 czerwca 2017 r. w New Jersey. (US News, billboard.com)",Raper Tay-K,
https://www.fakt.pl/kobieta/moda-i-uroda/to-melania-trump-zalozyla-na-wizyte-w-polsce-cena-kreacji-melanii-trump/xpt711n,Ile kosztowały kreacje Melanii Trump?,"Melania Trump olśniła wszystkich swoim wyglądem już pierwszego dnia swojej wizyty w Polsce. Ubrana w zielony płaszcz projektu Diane von Furstenberga zachwyciła polskie i zagraniczne media. Ale na tym nie koniec. W trakcie spotkania z pierwszą damą Agatą Kornhauser-Dudą zaskoczyła klasyczną kreacją marki Delpozo, która podkreśliła jej piękną figurę. O dziwo cena stylizacji nie była aż tak horrendalnie wysoka, jak można było przypuszczać. Melania zwykle pojawia się w kreacjach wartych grube tysiące. Czyżby tym razem postanowiła wykazać się większą skromnością?","Melania Trump olśniła wszystkich swoim wyglądem już pierwszego dnia swojej wizyty w Polsce. Ubrana w zielony płaszcz projektu Diane von Furstenberga zachwyciła polskie i zagraniczne media. Ale na tym nie koniec. W trakcie spotkania z pierwszą damą Agatą Kornhauser-Dudą zaskoczyła klasyczną kreacją marki Delpozo, która podkreśliła jej piękną figurę. O dziwo cena stylizacji nie była aż tak horrendalnie wysoka, jak można było przypuszczać. Melania zwykle pojawia się w kreacjach wartych grube tysiące. Czyżby tym razem postanowiła wykazać się większą skromnością?",Melania Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/duda-droga-do-programu-bezwizowego-staje-dla-nas-otworem/8k02clm,Prezydent Duda: Droga do programu bezwizowego staje dla nas otworem,"- Wszystko wskazuje na to, że wymagania przez Polskę zostały spełnione. Prawdopodobnie droga do programu bezwizowego staje dla nas otworem. Być może jeszcze przed końcem roku udałoby się, żeby wiz do USA nie było – powiedział prezydent Andrzej Duda po spotkaniu z amerykańskim przywódcą Donaldem Trumpem.","- Wszystko wskazuje na to, że wymagania przez Polskę zostały spełnione. Prawdopodobnie droga do programu bezwizowego staje dla nas otworem. Być może jeszcze przed końcem roku udałoby się, żeby wiz do USA nie było – powiedział prezydent Andrzej Duda po spotkaniu z amerykańskim przywódcą Donaldem Trumpem. Prezydent poinformował na konferencji prasowej, że jednym z tematów spotkania z amerykańskim przywódcą była kwestia zniesienia wiz do USA. – To są takie nieformalne informacje od administracji amerykańskiej, że proces ewaluacji wizowej zbliża się ku końcowi, bo to koniec września jest tą datą graniczną i że wszystko wskazuje na to, że wymagania zostały przez Polskę i Polaków w tym zakresie spełnione – oświadczył Duda. – W związku z tym, prawdopodobnie droga do programu bezwizowego staje dla nas otworem. Cieszymy się, bo gdyby tak było rzeczywiście, to być może nawet jeszcze przed końcem roku udałoby się, że tych wiz do USA by nie było – poinformował prezydent. – Mam takie nieodparte wrażenie, że pan prezydent Donalda Trump tę kwestię właśnie wiz, potraktował bardzo tak osobiście, powiedziałbym jako taką swoją ambicję – zaznaczył Duda. Podczas poniedziałkowego spotkania w jednym z hoteli w Nowym Jorku prezydenci USA i Polski podpisali też deklarację na temat pogłębiania współpracy obronnej. Dokument zawiera ogólne uzgodnienia co do lokalizacji dla planowanej zwiększonej obecności wojskowej USA. Duda poza spotkaniem z Donaldem Trumpem w poniedziałek rozmawiał też z prezydentem Korei Południowej Mun Dze Inem oraz prezydentem Finlandii. – Finlandia obejmie teraz prezydencję w UE. Mamy nadzieję, że nasze relacje będą się rozwijały. Mówiliśmy o wymianie poparć, jeżeli chodzi o aspirowanie do różnych światowych organizacji, m.in. Rady Wykonawczej UNESCO – powiedział prezydent, dodając że rozmowa dotyczyła też współpracy gospodarczej i militarnej.",Wizyta prezydenta Andrzeja Dudy w USA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/szturm-migrantow-na-usa-uzyto-gazu-lzawiacego/fkdyv9j,Szturm migrantów na USA. Użyto gazu łzawiącego,"Kilkuset migrantów z Ameryki Środkowej próbowało w niedzielę nielegalnie przekroczyć granicę USA na przejściu granicznym w mieście Tijuana na północnym zachodzie Meksyku. Według doniesień agencji Associated Press i Reuters, funkcjonariusze amerykańskiej służby celnej i ochrony granic (CBP) rozpylili w ich kierunku gaz łzawiący.","Kilkuset migrantów z Ameryki Środkowej próbowało w niedzielę nielegalnie przekroczyć granicę USA na przejściu granicznym w mieście Tijuana na północnym zachodzie Meksyku. Według doniesień agencji Associated Press i Reuters, funkcjonariusze amerykańskiej służby celnej i ochrony granic (CBP) rozpylili w ich kierunku gaz łzawiący. Według meksykańskich mediów od 500 do 700 migrantów przedarło się przez kordon meksykańskiej policji. Następnie część z nich próbowała sforsować graniczne ogrodzenie. Jak relacjonowała Associated Press 23-letnia emigrantka z Hondurasu Ana Zuniga, amerykańscy funkcjonariusze użyli gazu, gdy kilka osób próbowało przedostać się przez drut kolczasty na szczycie wału oddzielającego Meksyk od USA. – Rozpętał się chaos, słuchać było płacz dzieci. Uciekaliśmy, ale kiedy biegniesz, gaz jeszcze mocniej cię dusi – opowiadała. Nad granicą między Tijuaną a Kalifornią nisko latają amerykańskie helikoptery, po stronie USA porządku pilnują agenci. Biuro patroli granicznych w San Diego poinformowało na Twitterze o zamknięciu niektórych przejść granicznych. Dwa dni temu burmistrz Tijuany ogłosił „kryzys humanitarny” w związku z przybyciem ponad 5 tys. migrantów z Ameryki Środkowej i zaapelował do międzynarodowych organizacji takich jak ONZ o pomoc. Karawana migrantów wyszła z Hondurasu 13 października. Oprócz mieszkańców Hondurasu tworzą ją Chilijczycy, Kostarykanie, Salwadorczycy, Nikaraguańczycy, Kolumbijczycy, Wenezuelczycy i Peruwiańczycy. Do Stanów Zjednoczonych zmierzają również dwie inne, mniejsze karawany, po około 2 tys. ludzi, które wyruszyły z Ameryki Środkowej. Prezydent USA zapowiedział, że migranci na południowej granicy nie będą wpuszczeni do Stanów Zjednoczonych do czasu indywidualnego zaaprobowania ich wniosków przez sąd. Donald Trump, który nazwał karawanę migrantów ""inwazją"", zagroził całkowitym zamknięciem południowej granicy. Autobus z dziećmi wpadł do kanału. Nie żyje co najmniej 30 osób!",Bitwa z migrantami na granicy USA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-dzialania-usa-nie-pozostana-bez-konsekwencji/x46cq26,Rosja ostrzega: działania USA nie pozostaną bez konsekwencji,"Ostrzegaliśmy, że takie działania nie pozostaną bez konsekwencji. Cała odpowiedzialność za nie spoczywa na Waszyngtonie, Londynie i Paryżu – ostrzegł w oświadczeniu rosyjski ambasador w Stanach Zjednoczonych. Anatolij Antonow skomentował w ten sposób informację o przeprowadzeniu przez USA, Francję i Wielką Brytanię precyzyjnych uderzeń w Syrii.","Ostrzegaliśmy, że takie działania nie pozostaną bez konsekwencji. Cała odpowiedzialność za nie spoczywa na Waszyngtonie, Londynie i Paryżu – ostrzegł w oświadczeniu rosyjski ambasador w Stanach Zjednoczonych. Anatolij Antonow skomentował w ten sposób informację o przeprowadzeniu przez USA, Francję i Wielką Brytanię precyzyjnych uderzeń w Syrii. Ambasador Rosji w Waszyngtonie Anatolij Antonow w sobotę przed świtem opublikował krótkie oświadczenie w mediach społecznościowych. – Obrażanie prezydenta Rosji jest niedopuszczalne. Stany Zjednoczone – posiadacz największego arsenału broni chemicznej – nie mają moralnego prawa obwiniać innych krajów – napisał ambasador. To odpowiedź na zarzuty prezydenta USA. – Jaki kraj może chcieć być związanym z masowym mordowaniem niewinnych mężczyzn, kobiet i dzieci? Rosja deklarowała, że Syria nie będzie mieć broni chemicznej. Naszego ataku nie byłoby, gdyby Rosja nie poniosła porażki w swych planach powstrzymania Baszara el-Asada przed sięgnięciem po broń chemiczną – powiedział Donald Trump w swoim specjalnym wystąpieniu, które wygłosił o godz. 3 polskiego czasu. Agencja informacyjna RIA przekazała także oświadczenie rosyjskiego MSZ. Resort ocenił, że syryjska stolica została zaatakowana dokładnie w momencie, w którym państwo to miało szansę na pokojową przyszłość. MSZ Rosji ocenił ponadto, że zachodnie media ponoszą pewną odpowiedzialność za atak na Syrię, ponieważ był on oparty o ich raporty. W nocy z piątku na sobotę przeprowadzone zostały punktowe naloty odwetowe lotnictwa amerykańskiego w Syrii. Amerykanie wspierani byli przez siły brytyjskie i francuskie. Jego celem były instalacje związane z syryjskim programem broni chemicznej.  Atak był odwetem za domniemany atak z użyciem gazu, który spowodował 7 kwietnia śmierć co najmniej 60 osób.",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/korea-polnocna-odpalila-kolejna-rakiete/9wbshxl,"Korea odpaliła pocisk, grozi, że zatopi Japonię!","Jak poinformowała południowokoreańska agencja prasowa Yonhap, Korea Północna wystrzeliła pocisk w kierunku Japonii. Dowództwo wojsk Korei Południowej oświadczyło, że nie udało się zidentyfikować rodzaju rakiety. Do odpalenia doszło w piątek wczesnym rankiem czasu lokalnego w pobliżu Pyongyangu. Pocisk przeleciał nad Krajem Kwitnącej Wiśni i spadł do morza.","Jak poinformowała południowokoreańska agencja prasowa Yonhap, Korea Północna wystrzeliła pocisk w kierunku Japonii. Dowództwo wojsk Korei Południowej oświadczyło, że nie udało się zidentyfikować rodzaju rakiety. Do odpalenia doszło w piątek wczesnym rankiem czasu lokalnego w pobliżu Pyongyangu. Pocisk przeleciał nad Krajem Kwitnącej Wiśni i spadł do morza. Południowokoreańska agencja prasowa poinformowała, że rakieta naruszyła przestrzeń powietrzną Japonii, przeleciała nad wyspą Hokkaido i dwa tysiące kilometrów na wschód od wyspy spadła do Pacyfiku. Yonhap cytuje południowokoreańskich wojskowych, którzy poinformowali, że rakieta przeleciała odległość trzech tysięcy siedmiuset kilometrów.  O przygotowaniach do kolejnego wystrzału rakiety przez Pjongjang informowali kilka godzin wcześniej amerykańscy wojskowi, którzy wykryli ruchy wyrzutni rakietowych w Korei Północnej.  Północnokoreańska próba rakietowa została oficjalnie potępiona przez japoński rząd. Seul zaś na wieść o wystrzeleniu pocisku zwołał nadzwyczajne posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Kraju.  W czwartek Unia Europejska zaostrzyła sankcje wobec Korei Północnej po jej ostatnich próbach jądrowych. Wśród nowych unijnych sankcji jest brak zezwoleń na pracę dla obywateli Korei Północnej. Ponadto Unia zakazała importu z Korei Północnej węgla, żelaza, rudy żelaza, ołowiu i rudy ołowiu oraz owoców morza. Dodatkowe sankcje obejmują też handel bronią, spółki joint venture z udziałem zagranicznych przedsiębiorstw i banki.  Korea Płn. zagroziła w czwartek, że użyje broni jądrowej, by - jak to ujęto - ""zatopić"" Japonię, a USA obrócić w ""popiół i ciemność"" za poparcie rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ i sankcji wobec reżimu w Pjongjangu za ostatnią próbę nuklearną. ""Cztery wyspy archipelagu (Wysp Japońskich) powinny zostać zatopione przez bombę nuklearną dżucze. Nie potrzebujemy, żeby Japonia dłużej istniała w pobliżu naszego kraju"" - oświadczył związany z władzami komitet zajmujący się relacjami zewnętrznymi Korei Północnej. Jego komunikat przekazała oficjalna północnokoreańska agencja prasowa KCNA. Dżucze to ideologia wprowadzona przez Kim Ir Sena, dziadka obecnego przywódcy Korei Płn. Kim Dzong Una; jest to północnokoreańska wersja marksizmu-leninizmu, podkreślająca samodzielność i suwerenność Korei Płn., zwłaszcza w polityce wewnętrznej i zagranicznej, obronności i gospodarce.  ""Zredukujmy kontynentalne Stany Zjednoczone do popiołów i ciemności"" - można przeczytać w oświadczeniu, w którym wezwano do ""zmobilizowania wszystkich środków odwetowych"". Wezwano również do likwidacji Rady Bezpieczeństwa ONZ, którą określono jako ""narzędzie zła"", składające się ze ""skorumpowanych"" krajów, działających na rozkaz Stanów Zjednoczonych.",Korea Północna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rzeczpospolita-polscy-zolnierze-powinni-zostac-w-iraku-tak-sadza-polacy/2fs8svp,Polacy powinni zostać w Iraku? Zaskakujące wyniki sondażu,"Cały świat patrzy na to, co dzieje się na Bliskim Wschodzie. Na początku stycznia w Iraku, Amerykanie zabili jedną z najważniejszych osób w Iranie - generała Kasema Sulejmaniego. W państwach arabskich zawrzało. Wśród polskich polityków pojawiają się głosy o wycofaniu naszych wojsk z Iraku. Co o tym sądzą Polacy?","Cały świat patrzy na to, co dzieje się na Bliskim Wschodzie. Na początku stycznia w Iraku, Amerykanie zabili jedną z najważniejszych osób w Iranie - generała Kasema Sulejmaniego. W państwach arabskich zawrzało. Wśród polskich polityków pojawiają się głosy o wycofaniu naszych wojsk z Iraku. Co o tym sądzą Polacy? Aż 45 proc. Polaków opowiedziało się za pozostaniem wojsk polskich w Iraku. Tak wynika z sondażu IBRiS dla ""Rzeczpospolitej"". Za wyprowadzeniem naszych żołnierzy opowiedziało się 42,2 proc. badanych. Pozostałe 12 proc. osób nie miało zdania.  – Zdecydowanie za wyprowadzeniem polskiego kontyngentu optują wyborcy Lewicy i Konfederacji. Podzielone opinie są w elektoracie Koalicji Obywatelskiej. Wyborcy PiS zaś oczekują pozostania żołnierzy w Iraku – czytamy w gazecie. Gen. Kasem Sulejmani zginął w nocy z 2 na 3 stycznia po wyjeździe z lotniska w Bagdadzie. Jego śmierć była rezultatem amerykańskiego precyzyjnego ataku rakietowego. Biały Dom ujawnił, że nalot został przeprowadzony na polecenie prezydenta USA, Donalda Trumpa, który kilka godzin po ataku zamieścił na Twitterze zdjęcie flagi USA. „Działaliśmy, by zapobiec wojnie, a nie żeby ją rozpocząć” – oświadczył w piątek prezydent USA. – Sulejmani planował bliskie oraz brutalne ataki na amerykańskich dyplomatów oraz personel wojskowy, ale złapaliśmy go w trakcie i zlikwidowaliśmy – podkreślał Donald Trump podczas konferencji prasowej w Mar-a-Lago na Florydzie. Irańczycy zapowiedzieli odwet. W odpowiedzi na zabójstwo generała tamtejsza armia ostrzelała pociskami balistycznymi irackie bazy wojsk koalicji w Al Asad i Irbilu. Jedna z rakiet trafiła w samolot. Boeing 737-800 należący do linii lotniczych Ukraine International Airlines rozbił się w 8 stycznia rano zaraz po starcie z międzynarodowego lotniska Tehran-Imam Khomeini. Zginęło 176 osób. Obecnie w Iraku stacjonuje 268 polskich żołnierzy, którzy w ramach misji NATO szkolą iracką armię. Sondaż przeprowadził IBRiS w dniach 10–11 stycznia 2020 r. metodą CATI na 1100-osobowej grupie respondentów.",Polacy powinni zostać w Iraku? Zaskakujące wyniki sondażu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trump-iran-zamierzal-zaatakowac-cztery-ambasady-usa/2efwb8r,Trump zdradził prawdziwy powód ataku! Od tego zaczęła się ostatnia awantura na Bliskim Wschodzie,"Prezydent USA Donald Trump oświadczył, że przed zabójstwem gen. Kasema Sulejmaniego Iran zamierzał zaatakować ""najprawdopodobniej"" cztery ambasady USA. Demokraci kwestionują to twierdzenie.","Prezydent USA Donald Trump oświadczył, że przed zabójstwem gen. Kasema Sulejmaniego Iran zamierzał zaatakować ""najprawdopodobniej"" cztery ambasady USA. Demokraci kwestionują to twierdzenie. Trump zapytany w telewizji Fox News, co skłoniło władze USA do dokonania ataku na Sulejmaniego, odparł: - Mogę ujawnić, że sądzę, iż najprawdopodobniej chodziło o atak na cztery ambasady. Jednak Demokraci w Kongresie, którzy zapoznali się z raportami wywiadu USA na temat okoliczności śmierci Sulejmaniego, oświadczyli, że nie widzieli dowodów świadczących o przygotowywaniu ataków na ambasady. Trump po raz pierwszy wystąpił z takim twierdzeniem w ubiegły czwartek w Białym Domu mówiąc, że zarządził atak ponieważ ""Iran dąży do wysadzenia naszej ambasady"". Powtórzył to tego samego dnia podczas wiecu w Ohio. Prezydent powiedział też wówczas, że uważa „za oczywiste"", iż demonstranci, którzy atakowali ambasadę USA w Bagdadzie przed atakiem na Sulejmaniego, byli przez niego inspirowani. - Wiecie kto to organizował. Tego człowieka już nie ma. A miał na myśli nie tylko tę konkretną ambasadę - powiedział prezydent. Również sekretarz stanu Mike Pompeo ogłaszając w piątek nowe sankcje wobec Iranu mówił o tym, ze strona amerykańska posiadała ""konkretne informacje o rychłych zagrożeniach, w tym atakach na ambasady USA"". Boeing 737 Ukraińskich Linii Lotniczych (UIA), który rankiem 8 stycznia wyleciał z lotniska Teheran-Imam Khomeini do Kijowa, rozbił się chwilę po starcie. Maszyna runęła na ziemię w miejscowości Parand. Na jej pokładzie było 176 osób.  Iran podał, że siły zbrojne ""nieintencjonalnie"" zestrzeliły ukraiński samolot pasażerski w rezultacie ""ludzkiego błędu"". Wcześniej Teheran zaprzeczał, jakoby ponosił odpowiedzialność za tragedię. ""Islamska Republika Iranu głęboko żałuje tej strasznej, niewybaczalnej pomyłki"" - oświadczył irański prezydent Hasan Rowhani. Opublikowany komunikat armii irańskiej głosi, że samolot ukraiński znalazł się blisko ""ważnego obiektu wojskowego"" Strażników Rewolucji Islamskiej i został omyłkowo wzięty za ""wrogi"". Komunikat podkreśla, że irańskie siły zbrojne znajdowały się ""na najwyższym poziomie gotowości"" w związku z napięciem w stosunkach ze Stanami Zjednoczonymi. ""W tych warunkach z powodu błędu ludzkiego, w nieintencjonalny sposób, samolot został trafiony"" - stwierdza komunikat. W komunikacie znalazły się słowa ubolewania za tragedię oraz zapewnienie, że odpowiednie systemy zostaną zmodyfikowane aby zapobiec podobnym ""pomyłkom"" w przyszłości. Iran nie zamierza podejmować nowych działań wojskowych. Prosi o nieatakowanie amerykańskich celów",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/strzelanina-w-usa-w-teksasie-zabici-i-ranni-w-centrum-handlowym/dkjtp99,Strzelanina w centrum handlowym w USA. Zginęło 20 osób,"W strzelaninie w supermarkecie Walmart w El Paso, do jakiej doszło w sobotę zginęło 20 osób, a 26 osób odniosło rany - poinformował gubernator Teksasu Greg Abbott podczas konferencji prasowej, w której uczestniczył też burmistrz El Paso Dee Margo. Sprawca to 21-letni Partick Crusius z oddalonego o ponad 1 tys. km miasta Allen. Został on zatrzymany przez policję.","W strzelaninie w supermarkecie Walmart w El Paso, do jakiej doszło w sobotę zginęło 20 osób, a 26 osób odniosło rany - poinformował gubernator Teksasu Greg Abbott podczas konferencji prasowej, w której uczestniczył też burmistrz El Paso Dee Margo. Sprawca to 21-letni Partick Crusius z oddalonego o ponad 1 tys. km miasta Allen. Został on zatrzymany przez policję. Szef policji w El Paso Greg Allen powiedział, że do strzelaniny doszło o godz. 10:35 czasu lokalnego (17:35 w Polsce). Początkowo policja otrzymywała sygnały o kilku strzelcach, co sprawiło, że akcja służb była prowadzona w kilku miejscach, w tym - w galerii handlowej Cielo Vista Mall. Allen potwierdził, że zginęło 20 osób w różnym wieku. Mówiąc o ofiarach, szef policji w El Paso nie krył emocji. Przypomniał, że Teksas jest stanem, w którym obowiązuje kara śmierci. Wyraził nadzieję, że sprawca nie uniknie takiej właśnie kary. W dalszej części swej wypowiedzi zaznaczył, że zanim to nastąpi, odbędzie się oczywiście dochodzenie i o wszystkim zadecyduje sąd. Trzeba przede wszystkim zająć się tzw. manifestem (Manifesto) będącym wykładnią pobudek 21-letniego Patricka Crusiusa z oddalonego o ponad 1 tys. km od El Paso miasta Allen, który dopuścił się zbrodni - podkreślił. Manifest został opublikowany przez niego na Facebooku. Podczas konferencji prasowej zaznaczono, że jest to tekst pełen mowy nienawiści, nawołujący do przemocy, rasistowski, przekonujący o wyższości białych i obfitujący pogróżki wobec różnych mniejszości w USA, w tym wobec imigrantów. Nie cytowano go, ponieważ byłoby to z pewności intencją sprawcy, by wszyscy poznali jego treść. Prezydent Donald Trump złożył w sobotę wieczór kondolencje rodzinom ofiar strzelaniny. ""Nasze serdeczne myśli i modlitwy ślemy wraz z Melanią do wielkiego ludu Teksasu"" - napisał na Twitterze. Trump ocenił, że ""strzelanina w El Paso była nie tylko wydarzeniem tragicznym ale była też aktem tchórzostwa"". ""Wiem, że wraz ze mną wielu w tym Kraju potępia ten przepełniony nienawiścią czyn. Nie ma żadnego argumentu czy wymówki, która usprawiedliwiałaby kiedykolwiek zabijanie niewinnych ludzi"" - napisał Trump. Myśleli, że to fajerwerki. Po chwili walczyli o życie. Zginęły 4 osoby",Strzelanina w centrum handlowym w USA. Zginęło 20 osób,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ile-jest-warta-marka-polski-650-miliardow-dolarow/zhyrz02,Ile jest warta marka Polski? Policzyli to,"Pojęcie marki kojarzy nam się najczęściej z firmami, produktami, a rzadko kiedy z państwami. Zapominamy, że także państwa mogą mieć własne marki. I właśnie brytyjska firma Brand Finance policzyła wartość marek państw świata. Ten nietypowy ranking opracowywany jest co roku na podstawie kilkudziesięciu zmiennych. Polska nie załapała się może do czołówki, ale tragicznie nie jest.","Pojęcie marki kojarzy nam się najczęściej z firmami, produktami, a rzadko kiedy z państwami. Zapominamy, że także państwa mogą mieć własne marki. I właśnie brytyjska firma Brand Finance policzyła wartość marek państw świata. Ten nietypowy ranking opracowywany jest co roku na podstawie kilkudziesięciu zmiennych. Polska nie załapała się może do czołówki, ale tragicznie nie jest. Przy przygotowywaniu rankingu marek narodowych wykorzystywane są między innymi zestawienia Międzynarodowego Funduszu Walutowego czy też Światowego Forum Gospodarczego. Na pierwszym miejscu są Stany Zjednoczone Ameryki Północnej, których markę szacuje się na prawie 26 bilionów dolarów! Na drugiej pozycji znalazły się Chiny - 12,8 bln USD, na trzeciej Niemcy - 5,1 bln USD, czwartą zajmuje Wielka Brytania - 3,7 bln USD, a piątą Japonia - 3,6 bln USD. Jak tłumaczy David Haigh - prezes Brand Finance, firmy doradczej, która przygotowała zestawienie ""Choć (prezydent USA) Donald Trump przygotowuje się do rozpoczęcia trzeciego roku urzędowania w Białym Domu, negatywne postrzeganie jego osoby miało niewielki wpływ na markę narodową Stanów Zjednoczonych. Z kolei wolnorynkowe decyzje (obniżenie podatków - PAP) odbiły się pozytywnie na działaniach inwestorów i wzroście gospodarczym, doprowadzając do wzmocnienia siły i wartości marki”. W pierwszej dziesiątce znalazły się jeszcze Francja, Kanada, Włochy, Indie i Korea Południowa. Polska zajęła zaś 23. pozycję, a nasza marka wyceniana jest na 654 mld dolarów. To daje nam 7 miejsce spośród państw należących do Unii Europejskiej. Co zadecydowało o naszej pozycji? Konrad Jagodziński z Brand Finance tłumaczył w rozmowie z PAP, że ""dzięki pozytywnym prognozom gospodarczym Polska odnotowała 14-procentowy wzrost wartości marki narodowej - nieco powyżej średniego światowego poziomu wzrostu (12 proc.) - co pozwoliło na utrzymanie 23. pozycji w rankingu"".",Święto flagi.,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/donald-trump-jr-sie-rozwodzi-zona-vanessa-zlozyla-pozew-o-rozwod/75pbbv3,Trump się rozwodzi. Tym żyje cała Ameryka,"Rozwód w rodzinie prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa. Vanessa Haydon Trump (40 l.) złożyła pozer rozwodowy, po tym jak rozstała się z Donaldem Trumpem Jr. (40 l.), synem przywódcy USA. Małżonkowie wystosowali specjalne oświadczenie do amerykańskich mediów.","Rozwód w rodzinie prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa. Vanessa Haydon Trump (40 l.) złożyła pozer rozwodowy, po tym jak rozstała się z Donaldem Trumpem Jr. (40 l.), synem przywódcy USA. Małżonkowie wystosowali specjalne oświadczenie do amerykańskich mediów. Syn Donalda Trumpa i była modelka Vanessa Kay Haydon  wzięli ślub w 2005 roku w posiadłości Mar-a-Lago w Palm Beach na Florydzie. Doczekali się aż pięciorga dzieci. Dwie córki i trzech synów urodzili się w latach 2007-14. O kryzysie w małżeństwie Donalda Trumpa Jr. mówiło się już od kilku miesięcy. Para, która jest niezwykle aktywna w mediach społecznościowych, przestała publikować wspólne zdjęcia. Ostatnie ich wspólna publiczna fotografia pochodzi marca 2017 roku, kiedy to byli na nartach w Aspen i towarzyszyła im Ivanka Trump. Vanessa Haydon Trump wniosek o bezsporny rozwód złożyła w czwartek do sądu na Manhattanu.  - Po 12 latach małżeństwa zdecydowaliśmy się pójść oddzielnymi drogami. Zawsze będziemy mieć ogromny szacunek dla siebie i naszych rodzin. Mamy razem piątkę pięknych dzieci i one pozostają naszym najważniejszym priorytetem. Prosimy o uszanowanie prywatności - czytamy w oświadczeniu Trumpów. ",Donald Trump Jr.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zmarl-george-hw-bush-byly-prezydent-usa-mial-94-lata/renhcv7,Zmarł George H.W. Bush. Były prezydent USA miał 94 lata,"Zmarł były prezydent Stanów Zjednoczonych George H.W. Bush. Miał 94 lata. Był 41. prezydentem USA. Urząd sprawował w latach 1989-1993. Wcześniej, od 1981 do 1989 roku, był wiceprezydentem w administracji prezydenta Ronalda Reagana. Informacje o śmierci ojca podał jego syn, również były prezydent. George Bush senior zmarł w piątek wieczorem.","Zmarł były prezydent Stanów Zjednoczonych George H.W. Bush. Miał 94 lata. Był 41. prezydentem USA. Urząd sprawował w latach 1989-1993. Wcześniej, od 1981 do 1989 roku, był wiceprezydentem w administracji prezydenta Ronalda Reagana. Informacje o śmierci ojca podał jego syn, również były prezydent. George Bush senior zmarł w piątek wieczorem. George Herbert Walker Bush urodził się w 1924 roku w mieście Milton w stanie Massachusetts, ale rodzina wkrótce potem przeniosła się do stanu Connecticut. To właśnie tam uczęszczał do prestiżowych szkół, udzielając się także w szkolnej gazetce i drużynach sportowych. Po japońskim ataku na Pearl Harbour w 1941 roku Bush wstąpił do marynarki wojennej, a dwa lata później został pilotem myśliwca. Miał 19 lat, co uczyniło go najmłodszym wojskowym pilotem w ówczesnej historii USA. Wylatał w sumie 58 misji bojowych, zdobywając liczne odznaczenia, po czym przeniesiono go do rezerwy.  Dzięki kontaktom ojca, zaczął robić karierę w przemyśle naftowym. Karierę polityczną rozpoczął gdy był już milionerem. Po raz pierwszy do Izby Reprezentantów Bush został wybrany w 1966 roku. Cztery lata później poniósł wyborcza klęskę w wyborach do Senatu, ale prezydent Richard Nixon mianował go ambasadorem USA przy Organizacji Narodów Zjednoczonych. Gdy w 1973 roku wybuchła afera Watergate, na prośbę Nixona, został przewodniczącym Komitetu Krajowego Partii Republikańskiej. To właśnie Bush, próbując ratować twarz Republikanów, nakłonił rok później Nixona do rezygnacji ze stanowiska prezydenta.  W 1981 roku prezydentem USA został Ronald Reagan, a Bush wiceprezydentem. Przez kilka lat stał na czele komisji ds. deregulacji i walki z narkotykami, dzięki czemu w USA skutecznie odchudzono administrację rządową i podjęto skuteczną walkę z narkobiznesem. Już na początku drugiej kadencji Reagana zapadła decyzja, że to właśnie Bush będzie kandydatem Republikanów w kolejnych wyborach prezydenckich w USA.  W wyborczym triumfie w 1988 roku nad Demokratą Michaelem Dukakisem nie przeszkodziła mu głośna afera Iran-Contras, która odbiła się szerokim echem na całym świecie. W pamięć wyborców zapadły nie tylko patriotyczne i religijne deklaracje Busha, ale także propozycje gospodarcze, które streszczały się w jego słynnym powiedzeniu: „Czytaj z moich ust: żadnych nowych podatków”.  Jako przywódca USA wspierał przemiany polityczne i gospodarcze w Europie Środkowo-Wschodniej, a po upadku ZSRR zainicjował pokojową współpracę z Rosją. Podczas jego prezydentury Stany Zjednoczone prowadziły interwencję zbrojną w Panamie oraz operacje militarne w ramach międzynarodowej koalicji w czasie I wojny w Zatoce Perskiej.  Bush przegrał wybory prezydenckie w 1992 roku. Wybrany został Bill Clinton, gubernator Arkansas. Na porażkę wpływ miała polityka wewnętrzna. Zwiększyła się inflacja, bezrobocie i zadłużenie kraju. Republikanie nie wybaczyli mu, że złamał obietnicę wyborczą i podniósł podatki. Po zakończeniu kariery politycznej, przeprowadził się do Houston. W styczniu 2001 roku urząd prezydenta USA objął jego syn, George Walker Bush. W tym samym roku Barack Obama odznaczył Busha Medalem Wolności. Najwyższym odznaczeniem przyznawanym przez władze Stanów Zjednoczonych.  Dwukrotnie odwiedził Polskę. W 1995 r. otrzymał prezydencki Order Zasługi Rzeczypospolitej Polskiej, a w 2005 r. nagrodę im. Jana Nowaka-Jeziorańskiego za wkład w obalenie komunizmu i odzyskanie przez Polskę niepodległości. George H.W. Bush w tym roku dwukrotnie był hospitalizowany. W kwietniu z powodu infekcji i w maju z powodu niskiego ciśnienia. W maju zmarła jego żona Barbara.",Zmarł George H.W. Bush. Były prezydent USA miał 94 lata,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trump-wycofuje-usa-z-porozumienia-nuklearnego-z-iranem/wns9q28,Trump wycofuje USA z porozumienia nuklearnego z Iranem,"Prezydent Donald Trump powiedział we wtorek, że wycofuje USA z międzynarodowego porozumienia nuklearnego z Teheranem, i dodał, że porozumienie to było w swej istocie nieudane. Zapowiedział, że potężne sankcje wobec Iranu wchodzą natychmiast w życie. Były prezydent USA Barack Obama decyzję Trumpa nazwał poważnym błędem.","Prezydent Donald Trump powiedział we wtorek, że wycofuje USA z międzynarodowego porozumienia nuklearnego z Teheranem, i dodał, że porozumienie to było w swej istocie nieudane. Zapowiedział, że potężne sankcje wobec Iranu wchodzą natychmiast w życie. Były prezydent USA Barack Obama decyzję Trumpa nazwał poważnym błędem. Według Trumpa porozumienie z Iranem z 2015 roku było w samej swej istocie nieudane, ponieważ ten fatalny, jednostronny układ nie przyniósł pokoju. Zdaniem prezydenta porozumienie to, które miało chronić USA i ich sojuszników, pozwoliło Iranowi na dalsze wzbogacanie uranu. – Żadne działania podjęte przez Iran nie były bardziej niebezpieczne, niż dążenie do uzyskania broni nuklearnej – stwierdził Trump Podkreślił, że układ z Teheranem nie zapobiegł destabilizującym działaniom Iranu, takim jak terroryzm. Dodał, że gdyby pozostawił w mocy dotychczasowe porozumienie, na Bliskim Wschodzie doszłoby do wyścigu zbrojeń nuklearnych. Prezydent powiedział, że dowodem na to, iż układ zawarty z Teheranem w 2015 roku był nieskuteczny, są dokumenty ujawnione niedawno przez premiera Izraela Benjamina Netanjahu, z których wynika, że Iran dążył do zbudowania bomby nuklearnej, zwłaszcza przed rokiem 2003. Trump ogłosił, że USA wprowadzą sankcje ekonomiczne wobec Iranu na najwyższym poziomie, a jego administracja wdroży je natychmiast, ale da przedsiębiorstwom czas na zamknięcie swej działalności związanej z Iranem. Prezydent powiedział, że jeśli Iran zdecyduje się na rozmowy w sprawie nowego porozumienia, to on jest w stanie i jest chętny do podjęcia negocjacji na ten temat.  Były prezydent USA Barack Obama skrytykował decyzję Trumpa o wycofaniu Ameryki z porozumienia nuklearnego z Iranem. Ostrzegł, że posunięcie to doprowadzi do erozji wpływów i wiarygodności Stanów Zjednoczonych. Porozumienie z Iranem z 2015 roku zostało wynegocjowane przez administrację Obamy. Na mocy umowy między sześcioma mocarstwami – USA, Francją, Wielką Brytanią, Chinami, Rosją i Niemcami – oraz Iranem sankcje wobec Teheranu miały być stopniowo znoszone, w zamian za ograniczenie irańskiego programu nuklearnego. ",Trump wycofuje USA z porozumienia nuklearnego z Iranem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trump-o-zabiciu-sulejmaniego-dzialalismy-by-zapobiec-wojnie/ezww5ge,"Trump o zabiciu Sulejmaniego: Działaliśmy, by zapobiec wojnie","Działaliśmy, by zapobiec wojnie, a nie żeby ją rozpocząć – oświadczył w piątek prezydent USA Donald Trump, odnosząc się do amerykańskiego ataku w Bagdadzie, w którym zginął szef elitarnych sił irańskich Al-Kuds generał Kasem Sulejmani.","Działaliśmy, by zapobiec wojnie, a nie żeby ją rozpocząć – oświadczył w piątek prezydent USA Donald Trump, odnosząc się do amerykańskiego ataku w Bagdadzie, w którym zginął szef elitarnych sił irańskich Al-Kuds generał Kasem Sulejmani. Sulejmani planował bliskie oraz brytalne ataki na amerykańskich dyplomatów oraz personel wojskowy, ale złapaliśmy go w trakcie i zlikwidowaliśmy – oświadczył Trump podczas konferencji prasowej w Mar-a-Lago na Florydzie. Prezydent USA zapewniał, że to irański wojskowy stał za grudniowym atakiem na amerykańską ambasadę w Iraku. Stwierdził, że Sulejmani miał chorą pasję zabijania niewinnych ludzi, ale jego terrorystyczne panowanie zakończyło się. – Świat jest bezpieczniejszy bez takich potworów jak Sulejmani – podkreślił Trump. Zastrzegł, że wiele ludzkich istnień zostałoby uratowanych, gdyby szef Al-Kuds został złapany wcześniej. Trump ostrzegł też Iran przed wykorzystywaniem swoich sojuszników w regionie i podkreślił, że działania Stanów Zjednoczonych nie zmierzają do zmiany władz w Teheranie. Zapewniał, że Stany Zjednoczone są przygotowane na każdą odpowiedź. Sulejmani zginął w nocy z czwartku na piątek w Bagdadzie w rezultacie amerykańskiego precyzyjnego ataku rakietowego, zarządzonego przez Trumpa. Teheran zapowiedział już zbrojny odwet za tę akcję. Irański minister spraw zagranicznych Mohammad Dżawad Zarif zapowiedział kroki prawne, by pociągnąć USA do odpowiedzialności za zabicie szefa operacji zagranicznych irańskiego Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej. (Źródło: CNN, PAP)",Zabójstwo Sulejmaniego.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wojna-w-pis-macierewicz-atakuje-czaputowicza/lyjfnym,Wojna w PiS. Chodzi o „wspieranie Niemiec”,"Zanosi się na wojnę domową w obozie PiS! Antoni Macierewicz naskoczył na szefa MSZ Jacka Czaputowicza. – Coś mu się pomyliło. Zamiast wspierać polski interes narodowy, wspiera bezpieczeństwo Niemiec – grzmiał były szef MON w swoim felietonie dla Telewizji Trwam.","Zanosi się na wojnę domową w obozie PiS! Antoni Macierewicz naskoczył na szefa MSZ Jacka Czaputowicza. – Coś mu się pomyliło. Zamiast wspierać polski interes narodowy, wspiera bezpieczeństwo Niemiec – grzmiał były szef MON w swoim felietonie dla Telewizji Trwam. Wszystko zaczęło się od słów szefa polskiego MSZ, który na posiedzeniu Fundacji Batorego stwierdził, że jeśli Niemcy będą niesprawiedliwie traktowane np. przez Stany Zjednoczone, to Polska ruszy z pomocą zachodniemu sąsiadowi. Bo obowiązuje nas solidarność. Ta wypowiedź rozsierdziła Macierewicza. Jego zdaniem tylko dobre relacje z USA gwarantują bezpieczeństwo Polski i należy sprzeciwiać się rosyjsko-niemieckiemu sojuszowi. – Mam wrażenie, że ministrowi Czaputowiczowi w jego wysiłkach geopolitycznych coś się pomyliło. Zamiast wspierać polski interes narodowy i bezpieczeństwo Polski, wspiera bezpieczeństwo Niemiec i bezpieczeństwo sojuszu niemiecko-rosyjskiego.Takie pomieszanie pojęć może być dla Polski bardzo niebezpieczne. Mam nadzieję, że bardzo szybko usłyszymy dementi tej nieroztropnej wypowiedzi – mówi były szef MON. Zdaniem Macierewicza, Czaputowicz nawiązuje do stanowiska, jakie prezydent Donald Trump zajmuje wobec sojuszu rosyjsko-niemieckiego. – Wiem jednak z pewnością, że to, co robi prezydent Trump, jego polemika z budową Nord Stream II jest wspieraniem Polski, a nie zagrożeniem. Jeżeli nawet stanowi to zagrożenie dla Niemiec, to raczej jest to sprawiedliwe traktowanie Niemiec, zwłaszcza z punktu widzenia Polski i polskiego interesu narodowego – wyjaśnia.",Wojna w PiS. Chodzi o „wpieranie Niemiec”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/arcybiskup-grzegorz-rys-otrzymal-medal-75-lecia-misji-jana-karskiego/0460p09,Abp Grzegorz Ryś uhonorowany medalem,"To niezwykłe wyróżnienie. Medal 75-lecia misji Jana Karskiego jest przyznawany osobom, którym pamięć tego bohatera jest bliska i którzy z jego dziełem się identyfikują. Właśnie otrzymał go abp. Grzegorz Ryś, metropolita łódzki.","To niezwykłe wyróżnienie. Medal 75-lecia misji Jana Karskiego jest przyznawany osobom, którym pamięć tego bohatera jest bliska i którzy z jego dziełem się identyfikują. Właśnie otrzymał go abp. Grzegorz Ryś, metropolita łódzki. Wyróżniono w ten sposób dotychczas kilka osób na świecie. Wśród nich jest papież Franciszek, prezydent Andrzej Duda, prezydent Donald Trump, kardynałowie Stanisław Dziwisz i Kazimierz Nycz oraz biskup Tadeusz Pieronek. Medal otrzymała także bazylika Świętego Krzyża w Warszawie, z którą Jan Karski związany był przed i w czasie wojny. Teraz dołączył do nich abp. Grzegorz Ryś. Metropolita łódzki – w ocenie Towarzystwa Jana Karskiego – dowiódł słowem i czynem, że dla braterstwa Żydów i chrześcijan nie ma alternatywy, a antysemityzm jest i na zawsze pozostanie grzechem wymagającym bezwzględnego potępienia.

Michał Fajbusiewicz, autor nie tylko kultowego programu kryminalnego 997, ale i filmu o polskim kurierze, w imieniu Towarzystwa Jana Karskiego, przeczytał uzasadnienie kapituły przyznającej medal. Przypomniał, że Karski jako młody oficer polski podziemnej i jej emisariusz mówił, że nie da się być prawdziwym katolikiem kiedy przyzwala się na zagładę narodu wybranego przez Boga. To on przekazał przywódcom zachodnich mocarstw prawdę o holokauście.

Medal 75-lecia misji Jana Karskiego został zaprojektowany przez artystę Janusza Kapustę z Nowego Jorku, a wybity przez medaliera Wiesława Kuleja z Częstochowy. Arcybiskupowi Rysiowi wręczała go Wiesława Kozielewska-Trzaska, bratanica i chrześnica Jana Karskiego. - Jestem nim zupełnie onieśmielony i to nie jest kokieteria. Medal należy się Kościołowi, bo robiąc cokolwiek dla dialogu chrześcijańsko-żydowskiego i też dla pamięci o Janie Karskim, nie robię nic innego, tylko to, czego kościół naucza. Kto słucha Kościoła nie może robić inaczej. Przyjmuję go w imieniu Kościoła i dziękuję wszystkim, którzy chcieli go złożyć w moje ręce - mówił abp. Grzegorz Ryś.

Łódzki Pasterz w homilii podkreślał, że Karskiemu nie wierzono, jak opowiadał o tym, co się dzieje z narodem żydowskim. Prosił wiernych o wrażliwość serca, o to, by nie oswajać się ze złem.",Abp. Grzegorz Ryś uhonorowany medalem 75-lecia misji Jana Karskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/podejrzana-przesylka-synowa-donalda-trumpa-w-szpitalu/bn55990,Synowa Trumpa w szpitalu. Co się stało?,"Vanessa Trump, żona Donalda Trumpa Jr. i synowa prezydenta USA, trafiła w poniedziałek do szpitala, po tym jak otworzyła list zaadresowany do jej męża. Okazało się, że korespondencja zawierała podejrzany proszek - poinformowała policja w Nowym Jorku.","Vanessa Trump, żona Donalda Trumpa Jr. i synowa prezydenta USA, trafiła w poniedziałek do szpitala, po tym jak otworzyła list zaadresowany do jej męża. Okazało się, że korespondencja zawierała podejrzany proszek - poinformowała policja w Nowym Jorku. 40-letnia Vanessa Trump otworzyła podejrzaną kopertę około godziny 10 rano w swoim domu w Nowym Jorku. Ze względów bezpieczeństwa została natychmiast przewieziona do szpitala. Proszek, który znajdował się w liście okazał się, według policji, ""nieszkodliwy"". Donald Trump Jr. odniósł się do sytuacji na Twitterze i określił ją jako ""nieprawdopodobnie przerażającą"".  Syn prezydenta USA, znany z tego, że zawsze broni swojego ojca, uznał za ""obrzydliwy"" fakt, że ""niektórzy ludzie wyrażają swoje odmienne poglądy przez takie niepokojące zachowanie"". Do sprawy odniosła się również córka Donalda Trumpa, Ivanka. ""Nikt nie zasługuje na to, aby zostać w ten sposób zastraszonym, nie ma na to usprawiedliwienia"" - napisała na Twitterze Ivanka Trump, która wraz z mężem Jaredem Kushnerem pracuje w Białym Domu jako doradca. Secret Service wszczął w sprawie śledztwo. Była modelka Vanessa Trump i Donald Trump Jr. mają pięcioro dzieci. Po objęciu urzędu prezydenta przez Donalda Trumpa zajęli się oni zarządzaniem Trump Organization, imperium nieruchomości miliardera z siedzibą w Nowym Jorku.","Synowa Donalda Trumpa trafiła do szpitala, po tym jak otworzyła podejrzany list",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/akcja-zachecajaca-polakow-do-posiadania-broni-wykorzystali-cytaty-trumpa/4w8s69h,Polacy wykorzystali Trumpa. Jak prezydent USA się dowie...,"""Rzeczpospolita"" pisze o kontrowersyjnej akcji społecznej, która zachęca do posiadania broni. Jej hasło to ""Broń ratuje życie!"". Na billboardach, które zawisły w północnej Polsce wykorzystano też cytaty z Donalda Trumpa.","""Rzeczpospolita"" pisze o kontrowersyjnej akcji społecznej, która zachęca do posiadania broni. Jej hasło to ""Broń ratuje życie!"". Na billboardach, które zawisły w północnej Polsce wykorzystano też cytaty z Donalda Trumpa. ""Jedynym, który może powstrzymać złego człowieka z bronią, jest dobry człowiek z bronią""; ""Wierzymy w prawo do samoobrony i ochrony swojej rodziny, swojej wspólnoty i swoich najbliższych"" - takie cytaty z prezydenta USA Donalda Trumpa pojawiły się na billboardach w Koszalinie, Słupsku i Sławnie. Na plakatach towarzyszą zdjęciu kobiety, której zagraża zamaskowany napastnik uzbrojony w noż. Ona jednak może użyć przeciwko niemu pistoletu, który skrywa za plecami.  Kto stoi za kampanią? To inicjatywa Ruchu Obywatelskiego Miłośników Broni i fundacji Trybun.org.pl, na których czele stoi Andrzej Turczyn. Akcja ma poprawić nastawienie Polaków do broni palnej. - Zdecydowaliśmy się na cytaty z amerykańskiego prezydenta, bo w Polsce politycy są tak lewicowi, że nawet nie ma z kogo skorzystać - tłumaczy pomysłodawca w ""Rzeczpospolitej"". Turczyn podkreśla, że dyskusja na temat zwiększenia dostępu do broni palnej ""dobrze rozwija się w internecie"", dlatego zdecydował się ją przenieść na inną płaszczyznę.  Prezydent Donald Trump raczej pochwaliłby akcję Polaków, gdyby się o niej dowiedział. Przywódca USA wielokrotnie dał się poznać jako zwolennik prawa do posiadania broni palnej. Dziennik przypomina tymczasem, że w 2016 r. posłowie Kukiz'15 wnieśli do Sejmu projekt ustawy o broni i amunicji, który utknął w sejmowej zamrażarce. Zakładał on m.in., że pozwolenia na broń wydawać mieliby starostowie lub prezydenci miast, a nie policja, jak ma to miejsce obecnie. Przy okazji tamtej inicjatywy wybuchła gorąca debata społeczna. Poseł Nowoczesnej Paweł Kobyliński zarzucał autorom ustawy, że chcą ""zrobić Dziki Zachód z Polski”.  - Chcecie, żeby Polak strzelał do Polaka. Każdy, kto zagłosuje za tą ustawą, sprowadzi ogromne zagrożenia nie tylko na zwykłych obywateli, ale również na was (…) chcecie żeby Polska była skąpana we krwi - grzmiał Kobyliński. Z badania CBOS z 2017 r. wynika, że zdaniem 84 proc. Polaków dostęp do broni palnej powinien być ściśle ograniczony. Tylko co dziewiąty ankietowany opowiedział się za liberalizacją przepisów. (Źródło: ""Rzeczpospolita"")",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trump-nie-przylecial-do-polski-i-poszedl-na-golfa/p0try6s,"Trump nie przyleciał do Polski. Miał walczyć z huraganem, a... poszedł na golfa","Prezydent USA, Donald Trump, nagle odwołał wizytę w Polsce. Oficjalnie dlatego, że miał pomóc mieszkańcom Florydy w walce z huraganem Dorian, który ma dotrzeć do wybrzeża USA w poniedziałek. Tymczasem, zamiast przebywać w Waszyngtonie lub polecieć na miejsce, by wspomóc gubernatora Florydy Rona DeSantisa, Trump poleciał w piątek do wypoczynkowej rezydencji prezydentów USA - Camp David w stanie Maryland. W sobotę rano poleciał natomiast do klubu golfowego. Amerykanie są oburzeni jego postawą!","Prezydent USA, Donald Trump, nagle odwołał wizytę w Polsce. Oficjalnie dlatego, że miał pomóc mieszkańcom Florydy w walce z huraganem Dorian, który ma dotrzeć do wybrzeża USA w poniedziałek. Tymczasem, zamiast przebywać w Waszyngtonie lub polecieć na miejsce, by wspomóc gubernatora Florydy Rona DeSantisa, Trump poleciał w piątek do wypoczynkowej rezydencji prezydentów USA - Camp David w stanie Maryland. W sobotę rano poleciał natomiast do klubu golfowego. Amerykanie są oburzeni jego postawą! Dorian może uderzyć we Florydę i sąsiadujące z nią stany. Synoptycy przewidują, że będzie to wyjątkowo silny huragan o prędkości wiatru przekraczającej 200 km na godzinę. Donald Trump ogłosił, że w związku z nadejściem huraganu odwołuje przylot do Polski na obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Stwierdził, że zostaje na miejscu, by osobiście upewnić się, że ""wszystkie zasoby rządu federalnego skoncentrują się na nadchodzącej burzy”.  Trump dodał, że zadzwonił w czwartek do polskiego prezydenta Andrzeja Dudy, aby poinformować go o zmianie planów. - Wygląda na to, że burza może być bardzo, bardzo duża- powiedział Trump. „Mike (Pence - wiceprezydent USA - red.) pojedzie - dodał Trump. Postawa prezydenta spotkała się ze zrozumieniem w USA. Polityczni komentatorzy od razu przypomnieli, że Floryda jest ""stanem wahającym się"". Jej głosy mogą przesądzić o wyniku wyborów prezydenckich w USA w 2020 roku. Troska Trumpa o ten stan wynikała więc z politycznego wyrachowania. Nikt jednak nie miał mu tego za złe. Komentatorzy mieli nadzieję, że prezydent wyciągnął wnioski z błędu, jaki popełnił w 2017 roku.  Huragan Maria w 2017 roku zdewastował amerykańskie terytorium - Puerto Rico. Zginęło wtedy ok. 3000 osób. Trump nie zareagował wtedy wystarczająco szybko i znalazł się w ogniu krytyki.  Teraz jednak Amerykanie znowu są oburzeni na prezydenta, bo ten, zamiast przebywać w Waszyngtonie lub polecieć na miejsce, by wspomóc gubernatora Florydy, poleciał w piątek do wypoczynkowej rezydencji prezydentów USA - Camp David w stanie Maryland. A w sobotę rano udał się do klubu golfowego. ""Trump miał być w ten weekend w Polsce. Powiedział, że odwołał podróż, by monitorować huragan Dorian. Właśnie poleciał helikopterem z Camp David na swoje pole golfowe w VA"" - napisał na Twitterze Jim Acosta, koresponden CNN w Białym Domu. Rick Wilson, analityk i pisarz, konsultant Republikanów zauważył ironicznie: Kocham, kiedy Donald Trump spędza sobotni czas w swoim klubie golfowym, gdy huragan czwartej kategorii uderza w USA. To takie markowe. Anita Kumar, korespondentka z Białego Domu i dziennikarka ""Politico"" również zauważył nietakt Trumpa w stosunku do Polski i mieszkańców Florydy: Prezydent odwołał swoją podróż do Polski w ten weekend, aby zostać i monitorować #HurricaneDorian2019. Dziś przybył do Narodowego Klubu Golfowego Trumpa w Wirginii. Podobnych głosów są setki. Amerykanie są oburzeni postawą Trumpa. W większości wytykają mu, że nie stanął na wysokości zadania i pojechał na golfa, zamiast pracować. Część osób zwraca też uwagę na afront, jaki zrobił polskiemu rządowi. Rząd PiS liczył nie tylko na to, że Trump, lubiany przez Polaków, uświetni swoją obecnością uroczystości w Polsce, ale że też wesprze PiS w walce wyborczej. 13 października w Polsce odbędą się wybory parlamentarne.  Biały Dom nie skomentował tego, że prezydent spędza czas w swoim klubie golfowym. Rzeczniczka prasowa Białego Domu Stephanie Grisham przyznała jedynie, że prezydent jest co godzinę informowany na temat huraganu. Trump miał też później wrócić do rezydencji w Camp David na odprawę w sprawie zagrożenia, jakie niesie Dorian. Wieczorem polskiego czasu podano, że huragan zmienia kierunek i być może ominie Florydę. Na Twitterze pojawił się film rzekomo przedstawiający świtę prezydenta podczas gry w golfa. Wrzucił go do sieci opiniotwórczy serwis The Hill. Film opublikowano 31 sierpnia. Nie podano jednak kiedy dokładnie go nagrano. Niemal zawsze nagrania z zamkniętego klubu golfowego w Sterling wykonane są z tego samego miejsca, przez co są do siebie bardzo podobne. Takie nagranie ukazywało się np. w maju 2019 roku.  Tymczasem gubernatorzy kolejnych stanów Karoliny Północnej i Georgii ogłosili stan wyjątkowy- podał ""The Guardian"".",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/melania-trump-kolejny-raz-nie-chciala-chwycic-donalda-trumpa-za-reke/qjr4trq,"Nagrali Trumpa, gdy skrycie ją pieścił!","Emmanuel Macron z żoną Brigitte odwiedzili Stany Zjednoczone, gdzie spotkali się z Donaldem i Melanią Trumpami. Gdy pierwsze pary pozowały do zdjęć przed Białym Domem, kamery reporterów uchwyciły niezręczny moment między Melanią a prezydentem. Kiedy Trump chciał chwycić żonę za dłoń, ona zdecydowanie ją odsunęła. Zdaniem komentatorów – to kolejny dowód na to, że w ich małżeństwie źle się dzieje.","Emmanuel Macron z żoną Brigitte odwiedzili Stany Zjednoczone, gdzie spotkali się z Donaldem i Melanią Trumpami. Gdy pierwsze pary pozowały do zdjęć przed Białym Domem, kamery reporterów uchwyciły niezręczny moment między Melanią a prezydentem. Kiedy Trump chciał chwycić żonę za dłoń, ona zdecydowanie ją odsunęła. Zdaniem komentatorów – to kolejny dowód na to, że w ich małżeństwie źle się dzieje. O kryzysie w małżeństwie Trumpów plotkuje się od czasów zaprzysiężenia miliardera na prezydenta. Jak twierdził Michael Wolff, autor głośnej książki ""Ogień i Furia"" o Donaldzie Trumpie, Melania była zrozpaczona, gdy dowiedziała się, że wygrał wybory.  W trakcie oficjalnych podróży, sprawiała wrażenie nieszczęśliwej i zmęczonej obowiązkami pierwszej damy. Szybko dała do zrozumienia, że nie będzie ich wypełniać z takim zaangażowaniem, jakim robiła to Michelle Obama.  W styczniu 2018 roku nad burzami pierwszej pary USA, rozpętała się kolejna burzę. Dziennikarze dodarli do Stormy Daniels – emerytowanej gwiazdy porno, z którą Donald Trump miał romansować niedługo po ślubie z Melanią. Przed wyborami prawnik miliardera, zapłacił kobiecie za milczenie. Daniels postanowiła jednak opowiedzieć o łączącej ich relacji. Pod koniec marca w programie ""60 Minutes"", ukazał się wywiad z aktorką na ten temat.  Nieco wcześniej o romansie z Trumpem, opowiedziała była modelka ""Playboya"" Karen McDougal. Z nią także miliarder miał się spotykać już jako mąż Melanii. Nic dziwnego, że w obliczu tych wszystkich historii i plotek, pierwsza dama zachowuje dystans wobec męża. Nawet jeśli nie są prawdziwe, rzucają się cieniem na ich małżeństwie. Donald Trump nie ustępuje jednak w walce o względy małżonki. Mimo jej oporów, w końcu chwycił jej dłoń. ","Nagrali Trumpa, gdy skrycie zachęcał ją do czułości. Widać wszystko",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/robert-biedron-chce-byc-premierem-zalozyl-sklep/r3mdg0x,Biedroń chce być premierem. Na razie ma sklep,Robert Biedroń (42 l.) ma plan. Polityczny i biznesowy. W niedalekiej przyszłości widzi się na fotelu szefa rządu. Do celu ma go zaprowadzić między innymi... sklep z ubraniami i gadżetami. Co ma jedno do drugiego?,"Robert Biedroń (42 l.) ma plan. Polityczny i biznesowy. W niedalekiej przyszłości widzi się na fotelu szefa rządu. Do celu ma go zaprowadzić między innymi... sklep z ubraniami i gadżetami. Co ma jedno do drugiego? – Dla mnie najważniejszym celem jest, aby usunąć PiS od władzy – mówił były prezydent Słupska w środę w TVN24. Do tego ma służyć ruch, który tworzy. – Po to się robi swój ruch, żeby wziąć odpowiedzialność także za Polskę. Dlatego będę robił wszystko, żeby zostać premierem – przekonywał. Polityka to jednak trudne i niewdzięczne zajęcie zwłaszcza, kiedy nie ma się pieniędzy na kampanię. Lekarstwem na tę dolegliwość ma być internetowy sklep. W ofercie sklepu znalazły się m.in. podkoszulki, bluzy, książki autorstwa Biedronia, przypinki i torby na ramię. Produkty są pogrupowane według kilku kategorii tematycznych m.in. „świeckie państwo”, „sercem za równością”, „konstytucja naszą instrukcją” czy „Robert dla wolności”. Ceny? Od 15 do 110 złotych. „Znajdziecie w nim oryginalną serię odzieży i akcesoriów, które powstały wokół najważniejszych dla mnie i mojego zespołu wartości: wspólnoty opartej na solidarności oraz demokracji” – reklamuje Biedroń. Internauci oraz wielu polityków opozycji uważają, że to nie jest poważne działanie. A przecież sprzedaż gadżetów politycznych na świecie to nie nowość. Swój sklep ma prezydent USA Donald Trump (72 l.) czy prezydent Francji Emmanuel Macron (41 l.). W Polsce taka działalność nie jest zabroniona, dopóki nie chodzi o partię polityczną. Ruch Biedronia nią jednak nie jest. A pieniędzy potrzebuje na kongres, planowany na początek lutego. Dramat Isabel. „Nie mam na życie i ręka mi wisi tak bezwładnie”",Biedroń chce być premierem. Na razie ma sklep,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/agent-fbi-chase-bishop-postrzelil-mezczyzne-w-nocnym-klubie/9wbf689,Agent FBI szalał w nocnym klubie. Podczas tańca postrzelił gościa,"29-letni agent FBI Chase Bishop po zakończonej służbie relaksował się w nocnym klubie w Denver. Gdy w czasie tańca wykonał salto do tyłu, z kabury wypadł mu pistolet. Gdy mężczyzna próbował go podnieść, broń wystrzeliła. Jedna osoba została ranna. Agent został przez policjantów przewieziony na komisariat.","29-letni agent FBI Chase Bishop po zakończonej służbie relaksował się w nocnym klubie w Denver. Gdy w czasie tańca wykonał salto do tyłu, z kabury wypadł mu pistolet. Gdy mężczyzna próbował go podnieść, broń wystrzeliła. Jedna osoba została ranna. Agent został przez policjantów przewieziony na komisariat. Jak podaje policja z Denver, do incydentu doszło 2 czerwca we wczesnych godzinach rannych. Chase Bishop tańczył pośród pozostałych uczestników imprezy i w pewnym momencie postanowił wykonać przewrót w tył. To - jak się później okazało - przyniosło fatalny skutek. Podczas wykonywania salta z kabury przy spodniach wypadł mu pistolet. Agent FBI szybko próbował podnieść go z ziemi i przypadkowo nacisnął spust. Wystrzelony pocisk ranił stojącego w pobliżu mężczyznę w nogę. Po przewiezieniu do szpitala okazało się, że rana na szczęście nie okazała się groźna. Całe zdarzenie zostało zarejestrowane telefonem komórkowym przez jednego ze świadków. 29-letni agent FBI trafił do aresztu. Jest podejrzany o napaść drugiego stopnia, ale nie postawiono mu jeszcze żadnych zarzutów. FBI odmówiło komentarza w tej sprawie tłumacząc się dobrem prowadzonego śledztwa. ",Agent FBI szalał w nocnym klubie. Podczas tańca postrzelił gościa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/villeurbanne-lyon-atak-pod-stacja-metra/f8q4l64,Krwawy atak we Francji,"Krwawy atak pod stacją metra w Villeurbanne na obrzeżach Lyonu (Francja). Dwóch uzbrojonych mężczyzn zaatakowało przypadkowe osoby: jedna z ofiar zginęła, a 9 odniosło obrażenia - 3 wciąż walczą o życie. Jak informują media, jeden z napastników był uzbrojony w nóż a drugi w rożen.","Krwawy atak pod stacją metra w Villeurbanne na obrzeżach Lyonu (Francja). Dwóch uzbrojonych mężczyzn zaatakowało przypadkowe osoby: jedna z ofiar zginęła, a 9 odniosło obrażenia - 3 wciąż walczą o życie. Jak informują media, jeden z napastników był uzbrojony w nóż a drugi w rożen. Około 20-30 osób przebywało w pobliżu stacji metra w Villeurbanne, gdy zaatakowało ich dwóch mężczyzn. W wyniku ataku jedna osoba zginęła, a dziewięć osób zostało rannych - stan trzech określany jest jako krytyczny. Napastnika uzbrojonego w nóż zatrzymano, drugi uciekł - podała prefektura bez wchodzenia w szczegóły. Do internetu trafiło nagranie, na którym widać jednego z napastników. Siedzi on w pobliżu windy, pilnowany przez kogoś.  Na miejsce ataku przybyło 50 strażaków, którzy we Francji wzywani są do rozmaitych wypadków, nie tylko w przypadku pożarów. Na razie nie są znane motywy, kierujące napastnikami. Portal lci.fr informuje jedynie, że zatrzymany napastnik pochodzi z Afganistanu, a wcześniej ubiegał się o azyl we Francji.",Krwawy atak we Francji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/atak-w-nowym-jorku-trump-chce-kary-smierci-dla-zamachowca/ytyrn69,Atak w Nowym Jorku. Trump chce kary śmierci dla zamachowca,"Donald Trump nie będzie miał litości dla zamachowca, który w ataku w Nowym Jorku zabił osiem osób. Prezydent USA napisał w środę na Twitterze, że 29-letni Sajfullo Sajpow powinien zostać skazany na karę śmierci. Amerykański prezydent podkreślił, że przebywający w szpitalu terrorysta nie krył radości z dokonanej zbrodni, a nawet zażądał powieszenia flagi ISIS w swojej szpitalnej sali.","Donald Trump nie będzie miał litości dla zamachowca, który w ataku w Nowym Jorku zabił osiem osób. Prezydent USA napisał w środę na Twitterze, że 29-letni Sajfullo Sajpow powinien zostać skazany na karę śmierci. Amerykański prezydent podkreślił, że przebywający w szpitalu terrorysta nie krył radości z dokonanej zbrodni, a nawet zażądał powieszenia flagi ISIS w swojej szpitalnej sali. ""Terrorysta z NYC (z Nowego Jorku - przyp. red.) był szczęśliwy i poprosił o powieszenie flagi ISIS w jego szpitalnej sali. Zabił 8 osób i ciężko ranił 12. POWINIEN ZOSTAĆ SKAZANY NA KARĘ ŚMIERCI!"" - napisał na swoim koncie na Twitterze prezydent USA. Donald Trump, który po raz pierwszy w trakcie sprawowania swojej prezydentury stanął w obliczu tego typu ataku, wcześniej wspomniał również o możliwości wysłania 29-letniego terrorysty z Uzbekistanu do Guantanamo (baza USA na Kubie, która służy jako centrum zatrzymań dla osób oskarżonych o udział w przedsięwzięciach dżihadystycznych. Ze względu na swój charakter, a w szczególności na długotrwałe przetrzymywanie więźniów bez wyroku sądowego oraz stosowanie tortur w trakcie przesłuchań, budzi wiele kontrowersji - przyp. red.).  Czy wykonanie kary śmierci w przypadku 29-latka jest możliwe? Nie jest to oczywiste z uwagi na fakt, że pomimo iż w 1995 r. kara śmierci została przywrócona w stanie Nowy Jork, to w 2004 r. Sąd Najwyższy uznał, że jest ona niezgodna z Konstytucją. Kara śmierci nie jest zatem wykonywana w stanie Nowy Jork i de facto została zniesiona, jednak zapis o niej wciąż widnieje w tekstach prawnych. Przypomnijmy. Do zamachu doszło we wtorek, 31 października. 29-letni Sajfullo Sajpow wjechał rozpędzoną ciężarówką na zatłoczoną ścieżkę rowerową w okolicach World Trade Center, potrącając wielu rowerzystów. Zatrzymał się dopiero po uderzeniu w autobus. Później wyskoczył z auta krzycząc ""Allahu Akhbar"" i wymachując przedmiotami przypominającymi broń. Został postrzelony przez policję i trafił do miejskiego szpitala Bellevue na Manhattanie. Terrorysta usłyszał dwa zarzuty - wspierania ISIS oraz spowodowania śmierci za pomocą pojazdu mechanicznego. ",Prezydent USA chce kary śmierci dla zamachowca z Nowego Jorku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-ma-klopoty-probowal-zgwalcic-dziennikarke/gjx67lh,Donald Trump ma kłopoty. Próbował zgwałcić dziennikarkę?,"- Przycisnął mnie do ściany i chciał ściągnąć rajstopy (...) Potem przyciskał swoje palce do moich części intymnych i wpychał we mnie swojego penisa - takie oskarżenia pod adresem Donalda Trumpa kieruje dziennikarka „Elle” i publicystka Elizabeth Jean Carroll. Wydarzenia, do których miało dojść w połowie lat 90., kobieta opisała w swojej książce. Szokujący fragment publikacji ukazał się na łamach „New York Magazine”.","- Przycisnął mnie do ściany i chciał ściągnąć rajstopy (...) Potem przyciskał swoje palce do moich części intymnych i wpychał we mnie swojego penisa - takie oskarżenia pod adresem Donalda Trumpa kieruje dziennikarka „Elle” i publicystka Elizabeth Jean Carroll. Wydarzenia, do których miało dojść w połowie lat 90., kobieta opisała w swojej książce. Szokujący fragment publikacji ukazał się na łamach „New York Magazine”. Elizabeth Jean Carroll przyznaje, że o rzekomej napaści seksualnej, której miał się na niej dopuścić obecny prezydent USA nigdy wcześniej nie mówiła. Dlaczego zdecydowała się na to dopiero teraz? Dziennikarka twierdzi, że obawiała się zemsty ze strony Donalda Trumpa i jego otoczenia. - Otrzymywanie gróźb śmierci, zwolnienie z pracy, zmieszanie z błotem – czyli to, co spotkało pozostałych 15 kobiet, które mówią, że były molestowane przez Trumpa – to jest coś, czego bardzo się obawiałam – wyznała.  Według „New York Magazine”, o całej sprawie wiedzieli jedynie dwaj przyjaciele kobiety. Jeden z nich doradził jej, by milczała, natomiast drugi sugerował, by zgłosiła sprawę policji. Kobieta wybrała tę pierwszą opcję, jednak teraz opisała bulwersujące zdarzenie w swojej książce. Jej fragment ukazał się na łamach „New York Magazine”. Według Elizabeth Jean Carroll do napaści seksualnej miało dojść w luksusowym domu handlowym Bergdorf Goodman na Manhattanie. Donald Trump miał ją poprosić o pomoc w kupieniu prezentu dla swojej ówczesnej partnerki. Wiedząc, że kobieta zajmuje się modą namówił ją do przymierzenia koronkowego body. – Kiedy dotarliśmy do przymierzalni, przycisnął mnie do ściany i chciał ściągnąć rajstopy. Był elegancko ubrany, miał krawat i marynarkę. Potem przyciskał swoje palce do moich części intymnych i wpychał we mnie swojego penisa. Częściowo lub do połowy, nie pamiętam dokładnie – opisuje zdarzenie Carroll. Dziennikarka twierdzi, że między nią a biznesmenem doszło do walki, która zakończyła się jej ucieczką z przymierzalni. - W końcu udało mi się wyswobodzić, odepchnąć go kolanem i uciec - opowiada kobieta. Po tym, jak szokujące oskarżenia ujrzały światło dzienne Biały Dom wydał oświadczenie, w którym zdecydowanie dementuje te doniesienia. Donald Trump przekonuje, że publikacja „New York Magazine” jest całkowicie wyssana z palca i powstała jedynie po to, aby go zdyskredytować. (źródło: telegraph.co.uk)",Donald Trump ma kłopoty. Próbował zgwałcić dziennikarkę?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agnieszka-romaszewska-o-zwolnieniu-pracownika-bielsatu/8rfby9v,Awantura w Biełsacie. Romaszewska tłumaczy,"Awantura w stacji telewizyjnej Biełsat. Portal Wirtualne Media poinformował o zwolnieniu przez redaktor naczelną stacji – Agnieszkę Romaszewską – pracownika. Miał on wrzucić do mediów społecznościowych zdjęcie z wizyty prezydenta Dudy w USA. Początkowo pojawiały się informacje, że był to dziennikarz, ale Romaszewska tłumaczy, że prawda wygląda inaczej.","Awantura w stacji telewizyjnej Biełsat. Portal Wirtualne Media poinformował o zwolnieniu przez redaktor naczelną stacji – Agnieszkę Romaszewską – pracownika. Miał on wrzucić do mediów społecznościowych zdjęcie z wizyty prezydenta Dudy w USA. Początkowo pojawiały się informacje, że był to dziennikarz, ale Romaszewska tłumaczy, że prawda wygląda inaczej. Poszło o słynne już zdjęcie, na którym Andrzej Duda i Donald Trump podpisują deklarację o współpracy gospodarczo-wojskowej między Polską i USA. Pracownik Biełsatu, Ivan Shyla, wrzucił fotografię na swój profil na Facebooku. Wywołało to prawdziwą burzę. Shyla został zwolniony. Nie był to jednak, jak podają Wirtualne Media, dziennikarz, a pracownik obsługujący media społecznościowe stacji. Zadzwoniliśmy do Agnieszki Romaszewskiej z prośbą o komentarz. – Od dwóch miesięcy pracował bardzo źle. Po tym, co zrobił, straciłam do niego zaufanie i postanowiłam go zwolnić. Nieprawdą jest, że został zwolniony za zdjęcie z prezydentem Dudą, tylko za narażenie na szwank dobrego imienia stacji. Gdyby tyle pracy wkładał w promocję Biełsatu, co w działanie po tym, jak podjęłam decyzję o jego zwolnieniu, to bylibyśmy być może w zupełnie innym miejscu – mówi Fakt24 Agnieszka Romaszewska.  W rozmowie z Fakt24 Agnieszka Romaszewska przekonywała również, że nie chce medialnych kontrowersji dookoła stacji. Szczególnie po tym, jak dwa tygodnie temu Biełsat znowu podpisał z MSZ umowę o dofinansowaniu z budżetu państwa. Przekonywała również, że jej stacja nie będzie angażować się w „polsko-polską nawalankę"". Warto przypomnieć, że kilka lat temu Agnieszka Romaszewska nie miała takich wątpliwości, gdy wrzuciła na Twittera zdjęcie Donalda Tuska i Baracka Obamy, opisując je komentarzem „Pic i tyle. niestety"". Polska szykuje się na najgorsze. 50 mld zł na wypadek, gdyby niepodległa Białoruś miała przestać istnieć...",Awantura w Biełsacie. Romaszewska tłumaczy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/wojny-walutowe-z-powodu-wojen-handlowych/f8g1ptb,Co się dzieje z dolarem? To może być wstęp do wojny,"Czy wojny handlowe staną się wojnami walutowymi? Taki scenariusz jest coraz bardziej prawdopodobny. Amerykański dolar wzmocnił się, z czego może nie być zadowolony D.Trump.Początkiem dla wojen handlowych było nałożenie ceł na amerykańską stal i aluminium, przez prezydenta USA. Teraz prezydent USA grozi nałożeniem ceł na samochody, co oznaczałoby eskalację wojen handlowych, a negatywne skutki dla gospodarki światowej byłyby głębsze. - Reakcja Chin na nałożenie ceł była twarda, a amerykański dolar wzmacnia się, co nie jest korzystne dla USA - mówi w rozmowie z MarketNews24 dr Przemysław Kwiecień, główny ekonomista XTB. - Donald Trump może powiedzieć: ja nie chcę mocnego dolara. To oznaczałoby początek wojen walutowych. Zaskakująco osłabiła się już chińska waluta i można powątpiewać czy jest to tylko efekt rynkowy.- Wojny walutowe są niebezpieczne dla gospodarek wschodzących - dodaje ekspert z XTB.","Czy wojny handlowe staną się wojnami walutowymi? Taki scenariusz jest coraz bardziej prawdopodobny. Amerykański dolar wzmocnił się, z czego może nie być zadowolony D.Trump.Początkiem dla wojen handlowych było nałożenie ceł na amerykańską stal i aluminium, przez prezydenta USA. Teraz prezydent USA grozi nałożeniem ceł na samochody, co oznaczałoby eskalację wojen handlowych, a negatywne skutki dla gospodarki światowej byłyby głębsze. - Reakcja Chin na nałożenie ceł była twarda, a amerykański dolar wzmacnia się, co nie jest korzystne dla USA - mówi w rozmowie z MarketNews24 dr Przemysław Kwiecień, główny ekonomista XTB. - Donald Trump może powiedzieć: ja nie chcę mocnego dolara. To oznaczałoby początek wojen walutowych. Zaskakująco osłabiła się już chińska waluta i można powątpiewać czy jest to tylko efekt rynkowy.- Wojny walutowe są niebezpieczne dla gospodarek wschodzących - dodaje ekspert z XTB.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/wizyta-donalda-trumpa-prezydenta-usa-zobacz-gdzie-w-warszawie-beda-utrudnienia/hnnw6dr,Wizyta prezydenta USA w Warszawie. Zobacz gdzie będą utrudnienia,"Uwaga mieszkańcy Warszawy. W środę i czwartek należy przygotować się na gigantyczne utrudnienia w ruchu. Powód? Do stolicy przyleci Donald J. Trump (71 l.), prezydent Stanów Zjednoczonych. Dlatego warto przed wyjściem z domu sprawdzić jakie zmiany zostaną wprowadzone w organizacji ruchu.","Uwaga mieszkańcy Warszawy. W środę i czwartek należy przygotować się na gigantyczne utrudnienia w ruchu. Powód? Do stolicy przyleci Donald J. Trump (71 l.), prezydent Stanów Zjednoczonych. Dlatego warto przed wyjściem z domu sprawdzić jakie zmiany zostaną wprowadzone w organizacji ruchu. Przed władzami Warszawy stoi nie lada wyzwanie. W środę około godziny 22 na lotnisko Chopina na Okęciu przyleci samolot z prezydentem USA na pokładzie. Następnie kolumna z Donaldem J. Trumpem przejdzie pod Marriott, gdzie prezydent będzie nocował. Natomiast w czwartek od godziny 9 rano będą trwały spotkania w Pałacu Prezydenckim oraz na placu Zamkowym. Punktem kulminacyjnym wizyty prezydenta USA będzie jego przemówienie, które zostało zaplanowane na godzinę 13 na pl. Krasińskich. Godzinę później Donald Trump ma opuścić Warszawę. W związku z wizytą prezydenta USA największych utrudnień należy się spodziewać w samy centrum miasta. Ze względu na wymogi bezpieczeństwa w Śródmieściu zostaną wprowadzone zakazy zatrzymywania się. Będą one dotyczyć wyznaczonych miejsc postojowych, zatok i chodników. Oprócz tego będą owiązywały także na ulicach poprzecznych w odległości do 50 m od skrzyżowań ulic. Z utrudnieniami należy się też liczyć w rejonie Starego Miasta. Zamknięte dla ruchu zostaną między innymi Miodowa, Długa, Podwale oraz Senatorska. Mało tego! Na niektórych ulicach w rejonie Starówki zostanie wprowadzony zakaz wjazdu dla ciężarówek. Ograniczenia dotkną również pieszych. W czwartek zamknięty zostanie plac Zamkowy. Od wtorku, 4 lipca od godz. 0.01 do czwartku, 6 lipca do godz. 22 wyłączony z parkowania (dotyczy także wyznaczonych miejsc postojowych, zatok oraz chodnika) będzie pl. Krasińskich. Od wtorku, 4 lipca, od godz. 22 do czwartku, 6 lipca, do godz. 22 wyłączone z parkowania (dotyczy także wyznaczonych miejsc parkingowych, zatok oraz chodnika) będą ulice:

• Żwirki i Wigury na całej długości z Lotniska Chopina do ul. Wawelskiej;

• L. Krzyckiego na całej długości;

• Raszyńska na całej długości;

• pl. A. Zawiszy na całej powierzchni;

• Al. Jerozolimskie na odcinku od ul. Raszyńskiej do mostu Józefa Poniatowskiego;  

• Emilii Plater na odcinku od Al. Jerozolimskich do ul. Nowogrodzkiej;

• Nowogrodzka na odcinku od ul. Emilii Plater do ul. T. Chałubińskiego;

• T. Chałubińskiego na odcinku od ul. Nowogrodzkiej do Al. Jerozolimskich (tylko strona wschodnia, przy hotelu);

• parking przy skrzyżowaniu ul. Emilii Plater i ul. Nowogrodzkiej;

• parking od strony ul. Nowogrodzkiej (wzdłuż ściany budynku hotelu, nad wjazdem na parking podziemny);

• parking pod wiaduktem ul. T. Chałubińskiego w rejonie skrzyżowania z Al. Jerozolimskimi;

• al. 3 Maja na całej długości wraz z parkingami pod mostem Józefa Poniatowskiego;

• estakady wjazdowe i zjazdowe na most Józefa Poniatowskiego;

• Wisłostrada na odcinku od mostu Józefa Poniatowskiego do ul. R. Sanguszki;

• Krakowskie Przedmieście na odcinku od ul. Królewskiej do ul. Miodowej (dotyczy także parkingów);

• Ossolińskich na całej długości;

• gen. M. Tokarzewskiego-Karaszewicza na całej długości (dotyczy także parkingu przy siedzibie Dowództwa Garnizonu Warszawa);

• Królewska na odcinku od ul. Krakowskie Przedmieście do ul. Marszałkowskiej;

• Marszałkowska na odcinku od Al. Jerozolimskich do pl. Bankowego;

• gen. W. Andersa na odcinku od pl. Bankowego do ul. Muranowskiej;

Na całej długości:

• Muranowska; Świętojerska; R. Sanguszki; Konwiktorska;

• Belwederska na odcinku od drogi wewnętrznej przy hotelu (łączącej ul. Belwederską z ul. Spacerową) do ul. Spacerowej;

• Spacerowa na odcinku od ul. Belwederskiej do drogi wewnętrznej przy hotelu (tylko strona wschodnia, przy hotelu);

• B. Prusa na całej długości;

• M. Konopnickiej na odcinku od ul. B. Prusa do parkingu na tyłach hotelu;

• pl. Trzech Krzyży: droga łącząca ulice Wiejską i B. Prusa z placem. Od środy, 5 lipca od godz. 0.01 do czwartku, 6 lipca do godz. 22 wyłączone z parkowania (dotyczy także wyznaczonych miejsc parkingowych, zatok oraz chodnika) będą ulice:

• pl. Krasińskich na całej powierzchni;

• Miodowa na całej długości;(na odcinku Świętojerska-Długa od 4 lipca od godz. 10)

• Długa na odcinku od ul. Barokowej do ul. Freta;

• J. Kilińskiego na całej długości;

• Freta na całej długości;

• Zakroczymska na całej długości;  

• pl. Zamkowy na całej powierzchni (włączając tzw. „dziedziniec trójkątny"" i obszar pomiędzy ul. Krakowskie Przedmieście a kościołem św. Anny);

Na całej długości:

• Podwale; Senatorska; Kapitulna;

• Piwna na odcinku od pl. Zamkowego do ul. Zapiecek;

• Świętojańska na odcinku od pl. Zamkowego do ul. Zapiecek;

• Dziekania; Kanonia; Jezuicka; Celna; Brzozowa; Mostowa; Boleść; Grodzka; Nowy Zjazd; Bugaj;

• Wybrzeże Gdańskie na odcinku od ul. Boleść do ul. Grodzkiej (po stronie zachodniej, przy Zamku Królewskim);

• parking pod mostem Śląsko-Dąbrowskim pomiędzy ul. Grodzką a ul. Nowy Zjazd;

• estakady zjazdowe i wjazdowe na most Śląsko-Dąbrowski;

• parking przy budynku Mazowieckiego Centrum Stomatologicznego;

• R. Sanguszki; Konwiktorska; Bonifraterska.

 

Ulice wyłączone z ruchu Od wtorku, 4 lipca od godz. 10 do czwartku, 6 lipca do godz. 24 wyłączony z ruchu kołowego (nie dotyczy pojazdów uprawnionych) będzie pl. Krasińskich. Od środy, 5 lipca od godz. 0.01 do czwartku, 6 lipca do godz. 24 wyłączone z ruchu kołowego (nie dotyczy pojazdów uprawnionych) będą ulice:

• pl. Zamkowy na całej powierzchni;

• Senatorska na odcinku od ul. Miodowej do ul. Podwale;

• Podwale; Kapitulna; Bugaj; Miodowa

• pl. Krasińskich na całej powierzchni;

• Długa na odcinku od ul. Barokowej do ul. Freta. Od środy, 5 lipca od godz. 8 do czwartku, 6 lipca do godz. 22 wyłączona z ruchu kołowego będzie ulica:

• Emilii Plater na odcinku od Al. Jerozolimskich do ul. Nowogrodzkiej. W czwartek, 6 lipca od godz. 8 do 22 wyłączone z ruchu kołowego będą ulice:

• Wybrzeże Gdańskie (prawy skrajny pas jezdni w kierunku Mokotowa) na odcinku od ul. Boleść do ul. Grodzkiej;

• Nowy Zjazd od al. „Solidarności” do ul. Wybrzeże Kościuszkowskie;

• Grodzka na całej długości;

• estakady zjazdowe i wjazdowe na most Śląsko-Dąbrowski (tylko na węźle z Wisłostradą). 5 i 6 lipca wprowadzony zostanie zakaz wjazdu samochodów ciężarowych na ulicach:

• Senatorska na odcinku od ul. Moliera do ul. Podwale;

• obszar ograniczonym ulicami: Miodowa, Długa, Freta, Mostowa. Bugaj, Grodzka, al. „Solidarności” (wraz z tymi ulicami);

• Bonifraterska na całej długości;

• Świętojerska na całej długości. W czwartek, 6 lipca od godz. 0.01 do 24 zamknięty dla pieszych będzie pl. Zamkowy wraz z tzw. „dziedzińcem trójkątnym”. Od środy, 5 lipca od godz. 8 do czwartku, 6 lipca do godz. 22 wyłączone z ruchu będą drogi rowerowej na ulicach: • Belwederskiej na odcinku od drogi wewnętrznej wzdłuż hotelu do ul. Spacerowej;

• Spacerowej na odcinku od ul. Belwederskiej do drogi wewnętrznej wzdłuż hotelu.",Wizyta prezydenta USA w Warszawie. Zobacz gdzie będą utrudnienia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/strzelanina-podczas-niedzielnej-mszy-kilkunastu-rannych-w-tym-dziecko/y4f4dqn,Strzelanina w kościele! Zaatakował w czasie mszy,"Wierni zgromadzeni w tym kościele na porannej mszy przeżyli prawdziwy horror. Do świątyni wtargnął uzbrojony mężczyzna i otworzył ogień. Trafił wiele osób, w tym 5-letnie dziecko. Mówi się o przynajmniej 26 zabitych i 24 rannych. Napastnik został zastrzelony przez policję. – W jak chorym społeczeństwie żyjemy, że ludzie urządzają strzelaniny w kościele? – pyta świadek zdarzenia.","Wierni zgromadzeni w tym kościele na porannej mszy przeżyli prawdziwy horror. Do świątyni wtargnął uzbrojony mężczyzna i otworzył ogień. Trafił wiele osób, w tym 5-letnie dziecko. Mówi się o przynajmniej 26 zabitych i 24 rannych. Napastnik został zastrzelony przez policję. – W jak chorym społeczeństwie żyjemy, że ludzie urządzają strzelaniny w kościele? – pyta świadek zdarzenia. Wszystko wydarzyło się w Pierwszym Kościele Baptystów w Sutherland Springs, niewielkim miasteczku w południowo-wschodniej części San Antonio (stan Teksas, USA). Według informacji uzyskanych od świadków, napastnik wszedł do świątyni ok. 11.20 lokalnego czasu i otworzył ogień. Z ostatnich doniesień wynika, że zabił przynajmniej 26 osób, a ranił wiele innych. – Na tę chwilę jest 26 zabitych, ale nie wiemy, czy ofiar śmiertelnych nie będzie więcej – poinformował na konferencji prasowej gubernator stanu Teksas Greg Abbott. – Ofiary tej najkrwawszej w historii Teksasu strzelaniny spowodowanej przez pojedynczego osobnika miały od 5 do 72 lat – powiedział gubernator, z trudem panując nad swoim głosem. Wśród ofiar śmiertelnych jest 14-letnia córka pastora zboru. Sprawca uciekł samochodem z miejsca zbrodni, ale po pościgu został zatrzymany. Prowadzący dochodzenie nie ustalili jeszcze, czy mężczyzna został zastrzelony, czy sam odebrał sobie życie. Nie wiadomo, jakie były motywy działania napastnika. Teren wokół kościoła został otoczony przez mundurowych. Na miejscu działa również FBI. Obecnie ustalane są wszystkie okoliczności zdarzenia. – Przynajmniej 6 śmigłowców zostało wezwanych do transportu rannych. Sąsiedzi twierdzą, że słyszeli, jak strzelec wielokrotnie przeładowuje broń. Zazwyczaj w niedzielnej mszy uczestniczy ok. 50 osób– napisał jeden z dziennikarzy na Twitterze. –Policja informuje, że sprawca nie żyje i nie ma już zagrożenia – dodaje. Rodzina i przyjaciele uczestników mszy zgromadzili się wokół ogrodzonego terenu w oczekiwaniu na informacje, czy ich bliscy są bezpieczni. – To nie do pomyślenia, że w dzisiejszych czasach nie można iść do kościoła pomodlić się bez obaw, że zostanie się zaatakowanym – napisał jeden z użytkowników Facebooka. – Bardzo smutny dzień. W jakim kraju żyjemy, że chorzy ludzie strzelają do modlących się w kościele? – pyta retorycznie inny. Prezydent Donald Trump napisał na Twitterze, że monitoruje sytuację z Japonii. W czasie wystąpienia w ambasadzie USA w Tokio wyraził szok ""spowodowany tym strasznym atakiem zła"". – Niech Bóg będzie z mieszkańcami Sutherland Springs w Teksasie. FBI i inne organa ścigania są na miejscu – podkreślił na Twitterze. Internauci szybko wytknęli Trumpowi, że na co dzień popiera szeroki dostęp obywateli do broni palnej.",Strzelanina w kościele,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/joshua-trump-zasnal-podczas-przemowienia-donalda-trumpa/vd95dy6,Trump zasnął podczas przemówienia Trumpa,"Joshua Trump (11 l.) w ciągu kilku minut został ulubieńcem przeciwników Donalda Trumpa (73 l.). Wystarczyło, że zasnął, kiedy orędzie o stanie państwa wygłaszał prezydent USA.","Joshua Trump (11 l.) w ciągu kilku minut został ulubieńcem przeciwników Donalda Trumpa (73 l.). Wystarczyło, że zasnął, kiedy orędzie o stanie państwa wygłaszał prezydent USA. Joshuę do wspólnego wysłuchania przemówienia zaprosiła Melania Trump (49 l.). Pierwsza dama USA dowiedziała się o istnieniu chłopca z telewizji – jeden z kanałów pokazał, jak rówieśnicy wyśmiewają go tylko dlatego, że nazywa się Trump. Chłopiec, który nie jest spokrewniony z prezydentem, tak ciężko to przeżywał, że zrezygnował z chodzenia do szkoły. – Mówił, że nienawidzi siebie, nienawidzi swojego nazwiska, cały czas jest mu smutno i nie chce już tak żyć. Dla rodzica to jest przerażające – opowiadała Megan Trump, mama Joshuy. Przemówienie, na które zaprosiła go Melania, okazało się dla 11-latka niezbyt wciągające – Joshua po prostu zasnął i nic sobie nie robił z tego, że są na niego skierowane kamery. Tylko od czasu do czasu, gdy posadzeni obok niego goście głośniej klaskali, otwierał oczy. Przeciwnicy prezydenta USA są zachwyceni. Na Twitterze okrzyknęli Joshuę prawdopodobnie najmądrzejszym z Trumpów i najlepszym człowiekiem o tym nazwisku.",Joshua Trump zasnął,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/panstwa-ue-porozumialy-sie-w-sprawie-migrantow-nie-bedzie-przymusowej-relokacji/9xylzc7,Jest porozumienie w sprawie migrantów. Unia pozbędzie się problemu?,"Nie będzie przymusowej relokacji, a w każdym państwie Unii powstaną centra kontroli migrantów, w których urzędnicy sprawdzą, kto kwalifikuje się do azylu. Mateusz Morawiecki ogłasza sukces w Brukseli. – Osiągnęliśmy porozumienie dobre dla Polski i całej Unii - podkreśla premier.","Nie będzie przymusowej relokacji, a w każdym państwie Unii powstaną centra kontroli migrantów, w których urzędnicy sprawdzą, kto kwalifikuje się do azylu. Mateusz Morawiecki ogłasza sukces w Brukseli. – Osiągnęliśmy porozumienie dobre dla Polski i całej Unii - podkreśla premier. Po blisko dziewięciu godzinach dyskusji przywódcom państw członkowskich UE udało się dojść do porozumienia w kwestii unijnej polityki migracyjnej. O porozumieniu poinformował Donald Tusk na Twitterze. „Liderzy 28-krajów porozumieli się na unijnym szczycie ws. wniosków ze szczytu, w tym migracji” – napisał szef Rady Europejskiej.  Do porozumienia odniósł się także premier Mateusz Morawiecki. „Nie będzie przymusowej relokacji uchodźców. Ostatnie 3 mies. nie napawały optymizmem, ale cały czerwiec naszych twardych, intensywnych negocjacji plus kilkanaście trudnych godzin na ostatniej prostej i mamy to. Nad ranem osiągnęliśmy porozumienie dobre dla Polski i całej Unii” – napisał w piątek premier na Twitterze. Szefowie państw i rządów ustalili, że uchodźcy z centrów zlokalizowanych w UE w krajach, które dobrowolnie się na to zgodzą, będą podlegali relokacji do innych państw. Nie będzie jednak żadnych kwot, a rozdział będzie się odbywał na zasadzie dobrowolności. Gwarancji w tej sprawie domagała się Polska i kilka innych krajów unijnych, m.in. z Grupy Wyszehradzkiej. „To bardzo dobry kompromis. Osiągnęliśmy to, co zakładaliśmy. Są zapisy na temat relokacji na zasadzie dobrowolności, a Dublin (tj. rozporządzenie w sprawach azylowych – przy. red.) oparty na jednomyślności. Jesteśmy z tego bardzo zadowoleni” – mówił premier Mateusz Morawiecki dziennikarzom w Brukseli.  W centrach kontrolnych w państwach UE migranci ekonomiczni, którzy będą odsyłani do krajów pochodzenia, mają być oddzielani od osób mających szansę na przyznanie ochrony międzynarodowej, tj. uchodźców. Tylko ci drudzy będą podlegali rozdziałowi pomiędzy zainteresowane państwa członkowskie. Tylko czy to nie oznacza, że problem migracji zniknie? Przecież może być tak, że żadne z państw nie będzie chciało przyjąć migrantów. Sprzeciw Grupy Wyszehradzkiej, ale też części innych państw członkowskich budziło wzmocnienie zapisów dotyczących reformy rozporządzenia dublińskiego. Polska i kraje Europy Środkowo-Wschodniej sprzeciwiają się zawartym w propozycji w tej sprawie pomysłom automatycznego rozdziału uchodźców. Zaostrzony projekt wniosków mówił w pewnym momencie o tym, że austriacka prezydencja w Radzie UE ma pracować w celu osiągnięcia porozumienia w tej sprawie do końca roku. Z uzgodnionych wniosków wynika, że decyzja w sprawie reformy będzie podejmowana na zasadzie konsensusu. Polska domagała się takich gwarancji od dłuższego czasu w obawie, że na pewnym etapie państwa, które chcą doprowadzić do wprowadzenia do unijnego prawa mechanizmu relokacji uchodźców, zdecydują się na głosowanie większościowe w Radzie UE. Ustanowienie zasady jednomyślności w praktyce oznacza rezygnację z pomysłu obowiązkowego rozdzielnika. We wnioskach zapisano, że w sprawie reformy systemu azylowego w UE musi zapaść jednomyślna zgoda, oparta na „odpowiedzialności i solidarności”.  Osiągnięte porozumienie skomentowała także Angela Merkel. Jej zdaniem to „to dobry znak, iż przywódcom UE udało się znaleźć na szczycie wspólny język w sprawie migracji, ale głębokie podziały w tej kwestii nadal utrzymują się wśród państw członkowskich”.   Satysfakcję z zawartego porozumienia wyraził też prezydent Francji Emmanuel Macron. Powiedział, że Europa będzie musiała jeszcze długo żyć z presją migracyjną z krajów pogrążonych w kryzysie i biedzie. – Nie jesteśmy wyspą i musimy stawić czoło temu wyzwaniu, dochowując wierności naszym wartościom — podkreślił Macron. W centrum negocjacji na szczycie były Włochy, które już na początku zablokowały niewywołujące kontrowersji zapisy w sprawie bezpieczeństwa i gospodarki, aby wywrzeć presję na inne kraje w sprawie zawarcia porozumienia dotyczącego migracji. ""To były długie negocjacje, ale od dziś Włochy nie są już same"" - mówił zadowolony z porozumienia włoski premier Giuseppe Conte.",Jest porozumienie w sprawie migrantów. Unia pozbędzie się problemu?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-o-sytuacji-w-iranie/hdn9jwl,Andrzej Duda wystąpił w TVP. Co powiedział o sytuacji w Iranie?,Prezydent Andrzej Duda wystąpił w telewizji publicznej po Wiadomościach TVP. Głównym tematem jego rozmowy z Danutą Holecką była sytuacja w Iranie. Co prezydent powiedział o udziale Polski w tym konflikcie?,"Prezydent Andrzej Duda wystąpił w telewizji publicznej po Wiadomościach TVP. Głównym tematem jego rozmowy z Danutą Holecką była sytuacja w Iranie. Co prezydent powiedział o udziale Polski w tym konflikcie? Prezydent Andrzej Duda rozpoczął wywiad od złożenia Polakom życzeń noworocznych. Zapewnił, że cały czas monitoruje sytuację na Bliskim Wschodzie. - Nie ma w tej chwili sygnałów o tym, aby było jakiekolwiek niebezpieczeństwo dla Polski i polskich obywateli, ale jest to sytuacja, która może eskalować - zauważył prezydent i dodał, że ""jest to sytuacja, która może eskalować w różnych kierunkach"". Andrzej Duda w programie ""Gość Wiadomości"" zapewnił, że po jest po konsultacjach z ekspertami i byłymi polskimi ambasadorami w sprawie zabicia w Iraku irańskiego generał Kasema Sulejmaniego przez amerykańskie siły specjalne. - Jednoznaczny pogląd był taki – Polska nie uczestniczy w tym wydarzeniu - podkreślił. - Polacy i Polska mają dobrą relację w Iranie. Myśmy w żaden sposób w tym nie wzięli udziału i nie ma żadnych sygnałów, aby było jakiekolwiek niebezpieczeństwo dla Polski czy Polaków wynikające z tego zdarzenia. Duda podkreślił, że polscy żołnierze w Iraku ""nie pełnią dziś żadnej misji wojennej"". - To nie jest misja bojowa, to jest misja szkoleniowa, o charakterze stabilizacyjnym, więc można śmiało mówić, że jest to misja realizowana z celach pokojowych. Oczywiście, natychmiast skontaktowaliśmy się z naszym kontyngentem. Rozmawialiśmy z nimi, jak wygląda sytuacja, czy jest zagrożenie. Podjęto decyzję, aby zawiesić na razie działania naszego kontyngentu - powiedział. Danuta Holecka zauważyła, że polskie wojska wciąż stacjonują w Iraku, który dziś zażądał, żeby Amerykanie i ich sojusznicy opuścili ten kraj. Andrzej Duda odpowiedział, że nasze wojska zastosują się do tego żądania, o ile wszyscy sojusznicy podejmą taką decyzję. - Jesteśmy tam, żeby pomagać - powiedział prezydent i dodał, że nie da się pomagać, jeśli ktoś nie chce pomocy. - Polskie oddziały w Iraku zostaną wycofane z tego kraju, jeżeli władze nie będą chciały jego obecności i będzie zgoda sojuszników z NATO - uściślił prezydent. - Jesteśmy tam przede wszystkim dla Iraku, żeby przywrócić pokój, spokój, rozwiązać konflikt. Po to służyli nasi żołnierze. Jeżeli władze Iraku nie będą chciały, aby nasz kontyngent był w ich kraju i pomagał, i jak będzie wspólna decyzja w ramach NATO, to oczywiście wycofamy naszych żołnierzy. Władze Iraku mają prawo do suwerennych decyzji, na razie taką rezolucję podjął iracki parlament, czy i jak będzie ją wykonywał rząd, przekonamy się. Andrzej Duda poinformował też, że nie widzi powodu, by zwoływać Radę Bezpieczeństwa Narodowego. Jak dodał, zwoływał RBN wtedy, gdy były podejmowane strategiczne decyzje o ustanowieniu obecności wojsk NATO na wschodniej flance Sojuszu. - To były fundamentalne decyzje na dziesięciolecia - podkreślił. - Dzisiaj takiego problemu o charakterze strategicznym nie ma. Dodał, że posiedzenie RBN opozycja mogłaby wykorzystać do ataków na rząd i nie jest to obecnie nikomu potrzebne. Zwoła za to radę gabinetową na temat wydarzeń na Bliskim Wschodzie. Prezydent mówił też o przygotowaniach do uroczystości w związku z 75. rocznicą wyzwolenia obozu Auschwitz. Zaznaczył, że to prywatna fundacja organizuje w Jerozolimie ""Światowe Forum Holocaustu"" - spotkanie, które odbywa się od pięciu lat. Wskazał, że w tym roku będzie obecny na tym spotkaniu prezydent Rosji, przedstawiciele Francji, Niemiec i również on, bo został tam zaproszony jako Prezydent RP. Duda zwrócił się do organizatorów z ""jednym zasadniczym oczekiwaniem"". - Że jako przedstawiciel kraju, którego najwięcej obywateli zostało zamordowanych w Auschwitz, będzie mógł tam zabrać głos - podkreślił. Nie ma jednak zgody organizatorów na to, żeby prezydent Polski tam przemawiał i on się z tym nie zgadza. W telewizyjnym wywiadzie prezydent mówił też o słowach prezydenta Rosji Władymira Putina, który obarczył Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej. - Polska zareagowała adekwatnie; nie daliśmy się sprowokować - skwitował ten atak prezydent Duda.  Przed świętami Bożego Narodzenia prezydent Rosji skrytykował wrześniową rezolucję Parlamentu Europejskiego dotyczącą wybuchu II wojny światowej. Putin wyraził m.in. ocenę, że przyczyną II wojny światowej był nie pakt Ribbentrop-Mołotow, a pakt monachijski z 1938 r. Mówił też o wykorzystywaniu przez Polskę układu z Monachium do realizacji roszczeń terytorialnych dotyczących Zaolzia. Przekonywał też m.in., że we wrześniu 1939 r. Armia Czerwona w Brześciu nie walczyła z Polakami i w tym kontekście ""niczego Polsce Związek Radziecki w istocie nie odbierał"". Duda był pytany w Telewizji Polskiej, czy Polska zareagowała adekwatnie do słów Putina. - Oczywiście, że zareagowaliśmy adekwatnie do sytuacji, dlatego, że odczytaliśmy to, i ja, i eksperci, jako prowokację po prostu skierowaną pod naszym adresem, przede wszystkim właśnie przez tymi wielkimi uroczystościami i uznaliśmy w związku z tym, że jakakolwiek gwałtowna reakcja wywołałaby tylko awanturę, która prowadziłaby do nie wiadomo, jakich skutków i że skoro prezydent Putin podjął decyzję, żeby w tak drastyczny sposób się wypowiedzieć, to znaczy, że miał w tym swój cel - nie ma tutaj przypadkowych wypowiedzi - ocenił. - Bardzo dobrze zachowała się światowa opinia publiczna. Było z całego świata bardzo wiele głosów potępiających tę wypowiedź, zaprzeczających tym wypowiedziom - powiedział. - Myśmy się zachowali w sposób bardzo stonowany i wyważony - taka była nasza decyzja. Podjęliśmy decyzję o interwencji MSZ, MSZ wezwało rosyjskiego ambasadora. Następnym krokiem wobec rosyjskich odpowiedzi było oświadczenie premiera - dodał Danuta Holecka zapytał prezydenta, jak odpowie na zarzuty opozycji, że wcześniej nie wypowiadał się na temat konfliktu na Bliskim Wschodzie, bo nie chciał przerywać urlopu? Andrzej Duda odpowiedział, że prezydent nigdy nie ma urlopu i cały czas pozostawał w kontakcie ze swoimi pracownikami w sprawach kluczowych dla bezpieczeństwa Polski.",Andrzej Duda wystąpił w TVP po Wiadomościach. Co powiedział o sytuacji w Iranie?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/w-ubiegle-swieta-doswiadczyli-tragedii-teraz-mowia-o-cudzie/gtjzngs,W ubiegłe święta doświadczyli tragedii. Teraz mówią o cudzie,"Tego, co przeżyła Joelle Hughes nie chciałaby doświadczyć żadna matka. Brytyjka straciła ukochane dziecko. Mała Lula zmarła nagle, kilka dni po zeszłorocznym Bożym Narodzeniu. Miała niespełna półtora roku. Kilka miesięcy później na świat przyszła jej siostrzyczka, India. Nadchodzące święta będą pierwszymi w jej życiu.","Tego, co przeżyła Joelle Hughes nie chciałaby doświadczyć żadna matka. Brytyjka straciła ukochane dziecko. Mała Lula zmarła nagle, kilka dni po zeszłorocznym Bożym Narodzeniu. Miała niespełna półtora roku. Kilka miesięcy później na świat przyszła jej siostrzyczka, India. Nadchodzące święta będą pierwszymi w jej życiu. Joelle Hughes mieszka w Headcorn w angielskim hrabstwie Kent. 21-latka nigdy nie zapomni tego, co wydarzyło się 30 grudnia ubiegłego roku. Kobieta podeszła do łóżeczka, w którym leżała jej maleńka córeczka. Była przerażona, gdy zobaczyła, że Lula nie oddycha. – Zaczęłam krzyczeć. Była cała sina – wspomniała. Joelle Hughes wezwała pomoc, jednak było już za późno. Dziewczynka zmarła niecałe 24 godziny po tym, jak zdiagnozowano u niej grypę. – Dotąd była okazem zdrowia. W swoim życiu chorowała tylko dwa razy. Byłam zszokowana, gdy okazało się, że to grypa przyczyniła się do jej śmierci. Reanimowałam ją przez 17 minut, aż do przyjazdu pogotowia. Bezskutecznie – opowiadała Brytyjka. Śmierć Luli zdruzgotała rodziców. Były to ostatnie święta, jakie Joelle Hughes i jej narzeczony Kasey Pearce (22 l.) spędzili z córką. Gdy rozegrała się tragedia, kobieta była w 20 tygodniu ciąży. – To, że spodziewałam się dziecka pomogło mi przez to wszystko przejść. Wiedziałam, że nie mogę się poddać, że muszę robić, co w mojej mocy, by pozostać zdrowa dla mojego nienarodzonego dziecka – tłumaczyła. – Gdy dowiedzieliśmy się, że to będzie dziewczynka, byliśmy bardzo szczęśliwi. Nikt nigdy nie zastąpi nam Luli, ale świadomość, że będziemy mieli drugą córeczkę sprawiła nam radość – tłumaczyła. – W najtragiczniejszych chwilach myśl o Indii dodawała nam sił do walki – wyjaśniła. Sześć miesięcy temu wydarzyło się coś, co rodzice nazywają cudem, a dokładniej cudem narodzin. Na świat przyszła mała India. Będą to pierwsze święta, które spędzi z rodzicami i starszym bratem Teddy'm. – Nie wiem, co bym bez nich zrobiła – powiedziała Joelle Hughes. Kobieta swoją historią podzieliła się w mediach. Chciała w ten sposób ostrzec innych rodziców, by nie lekceważyli grypy i jej objawów. – Czuje jakby wraz z Lulą umarła część mnie. Muszę być jednak silna dla dwojga moich dzieci – wspomniała. – Najlepszą radą, jaką mogę dać innym rodzicom to taka, by chronili swoje pociechy jak tylko mogą. Nie ważne czy to przez szczepionki, krople do nosa, czy przez właściwe odżywianie i zapewnianie ciepła – dodała.",W ubiegłe święta doświadczyli tragedii. Teraz mówią o cudzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-o-donaldzie-trumpie-nie-wiedzialem-kto-to-jest/6q09qp6,"Wałęsa szczerze o Trumpie: Nie wiedziałem, kto to jest!","Lech Wałęsa nie przestaje zaskakiwać. W najnowszym wywiadzie dla tygodnika „Wprost” były prezydent wyznaje, że kiedy robił sobie zdjęcie z Donaldem Trumpem, nie bardzo wiedział, kto to jest.","Lech Wałęsa nie przestaje zaskakiwać. W najnowszym wywiadzie dla tygodnika „Wprost” były prezydent wyznaje, że kiedy robił sobie zdjęcie z Donaldem Trumpem, nie bardzo wiedział, kto to jest. Jakiś czas temu internet obiegło zdjęcie Lecha Wałęsy z przyszłym prezydentem Donaldem Trumpem. Wałęsa, siedzi, a Trump skromnie stoi za nim. – Przecież ja pojęcia nie miałem, że on zostanie prezydentem! – mówi Lech Wałęsa w wywiadzie dla tygodnia „Wprost”. – Szczerze mówiąc, nie bardzo wiedziałem, kto to jest - dodaje. Dalej tłumaczy, że Trump przedstawił mu się jako miliarder. – A ja spotkałem na swej drodze wielu bogatych ludzi i specjalnego wrażenia to na mnie nie zrobiło. Gdybym wiedział, że zostanie prezydentem USA, to bym go poprosił, żeby do zdjęcia usiadł –  przekonuje Wałęsa. Były prezydent stwierdza, że „życiem rządzi przypadek”. – Jakby mi Niemcy nie zabili ojca, pewnie bym poszedł inną drogą. On bym mnie dopilnował, żebym szedł się uczyć i zrobiłbym karierę. Bo ja od dziecka jestem bardzo zdolny, tylko niedopilnowany. Skończyłbym więc szkoły, ustawił się, został dyrektorem skoczni – przekonuje były prezydent. Na pytanie dziennikarzy, czy jest jeszcze Polsce potrzebny, Wałęsa odpowiada: – I tak, i nie. Potrzebują mnie czasem, żeby zrobić ze mną zdjęcie, żebym na wiecu przemówił czy udzielił wywiadu. Ale to na chwilę. Na dłuższą metę potrzebny juz nie jestem – dodaje były prezydent.","Wałęsa szczerze o Trumpie: Nie wiedziałem, kto to jest!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-lapinski-rzecznik-andrzeja-dudy-odchodzi/e056hrt,Rzecznik Andrzeja Dudy odchodzi!,"Rzecznik prasowy prezydenta Andrzeja Dudy, Krzysztof Łapiński, złożył rezygnację z pełnionej funkcji. Jak dowiedziała się „Rzeczpospolita”, zakłada firmę zajmującą się public relations. Krzysztof Łapiński był rzecznikiem prasowym prezydenta od 11 maja 2017 roku.","Rzecznik prasowy prezydenta Andrzeja Dudy, Krzysztof Łapiński, złożył rezygnację z pełnionej funkcji. Jak dowiedziała się „Rzeczpospolita”, zakłada firmę zajmującą się public relations. Krzysztof Łapiński był rzecznikiem prasowym prezydenta od 11 maja 2017 roku. Krzysztof Łapiński rezygnuje ze stanowiska rzecznika prasowego Andrzeja Dudy! O odejściu Krzysztofa Łapińskiego jako pierwsza poinformowała „Rzeczpospolita”. W rozmowie z dziennikarzami portalu rp.pl, Łapiński podkreślał, że praca dla Andrzeja Dudy była zaszczytem, ale teraz nadszedł czas na nowe wyzwania. - Skończyłem 40 lat, to dobry czas na odważne decyzje. I jak to w życiu bywa, teraz jest czas na nowe wyzwania, nowe plany i projekty - mówił Krzysztof Łapiński dziennikarzom. Decyzja o o rezygnacji Łapińskiego może być zaskoczeniem dla wielu osób. Tym bardziej, że już niedługo Łapiński będzie uczestnikiem panelu Forum Ekonomicznego w Krynicy. Jest wielce prawdopodobne, że decyzja Łapińskiego będzie tematem wielu prywatnych rozmów podczas Forum Ekonomicznego. Krzysztof Łapiński był rzecznikiem prasowym prezydenta Andrzeja Dudy od 11 maja 2017 r. Kiedy prezydent Andrzej Duda powołał go na stanowisko sekretarza stanu w Kancelarii Prezydenta RP, Łapiński zrezygnował z mandatu poselskiego.",Rzecznik Andrzeja Dudy odchodzi!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/dziwny-gest-ksiecia-harryego-na-spotkaniu-z-melania-trump/c24x4pq,Dziwny gest księcia Harry'ego na spotkaniu z Melanią Trump,"Zachowanie księcia Harry'ego podczas spotkania z pierwszą damą USA Melanią Trump stało się tematem gorącej dyskusji. Fotoreporterom nie umknął dziwny gest młodszego syna księcia Karola, który do złudzenia przypominał satanistyczny symbol. Zwolennicy teorii spiskowych zaczęli zastanawiać się, co przedstawiciel brytyjskiej monarchii miał na myśli. Czyżby Harry nie przepadał za żoną Donalda Trumpa?","Zachowanie księcia Harry'ego podczas spotkania z pierwszą damą USA Melanią Trump stało się tematem gorącej dyskusji. Fotoreporterom nie umknął dziwny gest młodszego syna księcia Karola, który do złudzenia przypominał satanistyczny symbol. Zwolennicy teorii spiskowych zaczęli zastanawiać się, co przedstawiciel brytyjskiej monarchii miał na myśli. Czyżby Harry nie przepadał za żoną Donalda Trumpa? Zdjęcie na którym książę Harry stoi obok Melanii Trump i pokazuje tzw. ""znak szatana"" stało się hitem internetu. Brytyjski książę spotkał się z żoną Donalda Trumpa podczas Invictus Games - zawodów sportowych weteranów wojskowych w Toronto. Użytkownicy mediów społecznościowych od razu zaczęli snuć spekulacje. Zastanawiali się, skąd u kandydata do brytyjskiego tronu ułożenie dłoni symbolizujące diabelskie rogi. Amerykańska publicystka Karen Dalton-Beninato zasugerowała na Twitterze, że być może w ten sposób reprezentant brytyjskiej rodziny królewskiej chce sprowokować Donalda Trumpa. ""Książę Harry spotyka pierwszą damę USA i pokazuje diabelski znak. Czy to oznacza: ""cześć Donald"", czy""stoję tutaj, więc nie zostanę ukarany""? – pytała publicystka. Użytkownicy Twittera sugerowali nawet, że towarzystwo Melanii Trump nie do końca odpowiadało księciu Harry'emu. Wymowny gest miał oznaczać, że syn księcia Karola najchętniej zakończyłby już spotkanie z pierwszą damą. W sieci pojawiły się także sugestie, że reprezentant dynastii Windsorów drwi z Melanii Trump. Czyżby Harry chciał dać komuś do zrozumienia, że żona prezydenta USA jest wcieleniem zła? Wielu Amerykanów twierdziło, że książę po prostu próbował być zabawny. ""Ameryka Cię kocha, książę Harry!"" - napisała jedna z użytkowniczek Twittera. Okazuje się, że to nie pierwszy raz, kiedy młodszy syn księcia Karola pokazuje gest kojarzony z satanistami. Wcześniej fotoreporterzy przyłapali Harry'ego na podobnym zachowaniu podczas rozmowy z rekrutami sił lotniczych Wielkiej Brytanii, a nawet podczas letniego spaceru w londyńskim parku.",Dziwny gest księcia Harry'ego na spotkaniu z Melanią Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/impeachment-donalda-trumpa-czy-prezydent-usa-zostanie-usuniety-ze-stanowiska/d1yev0j,O co chodzi z impeachmentem Trumpa? Wyjaśniamy,"Odwołanie prezydenta USA zdominowało nie tylko amerykańskie media. Impeachment Donalda Trumpa to historyczne wydarzenie, które zdaje się, że będzie niemożliwe do zrealizowania. A to wszystko dlatego, że musi się na to zgodzić Senat, gdzie większość mają Republikanie, czyli partia, z ramienia której kandydował Trump. Kto zyska więc na tej procedurze?","Odwołanie prezydenta USA zdominowało nie tylko amerykańskie media. Impeachment Donalda Trumpa to historyczne wydarzenie, które zdaje się, że będzie niemożliwe do zrealizowania. A to wszystko dlatego, że musi się na to zgodzić Senat, gdzie większość mają Republikanie, czyli partia, z ramienia której kandydował Trump. Kto zyska więc na tej procedurze? ""Postawiony w stan oskarżenia"" i ""Trump oskarżony"" – to tytuły, które pojawiają się na pierwszych stronach serwisów najważniejszych amerykańskich gazet. Po ""zaciekłych kłótniach"" Izba Reprezentantów w środę zatwierdziła zarzuty wobec Trumpa i postawiła go w stan oskarżenia. O jego usunięciu z urzędu decydować będzie Senat. Czy Donald Trump zostanie usunięty z urzędu prezydenta USA? To mało prawdopodobne, w Senacie bowiem większość dzierżą Republikanie, czyli partia, z ramienia której kandydował Trump. Dlaczego więc zdecydowano się na impeachment? Demokraci liczą, że na niecały rok przed wyborami z powodu procedury notowania Trumpa spadną. Na razie jednak rosną... Procedurę impeachmentu określa amerykańska konstytucja. Głosi ona, że ""prezydent, wiceprezydent i każdy funkcjonariusz cywilny Stanów Zjednoczonych zostaje usunięty z urzędu w razie postawienia przez Izbę Reprezentantów w stan oskarżenia i skazania za zdradę, przekupstwo lub inne ciężkie przestępstwa albo przewinienia"". W dwóch artykułach impeachmentu Demokraci zarzucają prezydentowi nadużycie władzy oraz utrudnianie pracy Kongresu USA. Ich śledztwo dotyczy głównie afery ukraińskiej. Trumpa oskarża się między innymi o wywieranie presji na władze w Kijowie i narażanie amerykańskiego bezpieczeństwa.  Impeachment to narzędzie niezwykle rzadko stosowane w amerykańskiej polityce – zauważył Bartosz Węglarczyk, były korespondent ""Gazety Wyborczej"" w Waszyngtonie. Jak podkreślił dziennikarz, jest to narzędzie polityczne, które nie wymaga zastosowania przepisów jakiekolwiek kodeksu. ""Aby zostać usuniętym ze stanowiska, prezydent w ogóle nie musi popełnić przestępstwa. Musi natomiast popełnić czyn, który pozbawia go zaufania publicznego"" – zaznaczył Węglarczyk. O tym, czy prezydent może pełnić swoją funkcję, decydują politycy – najpierw kongresmeni, a potem senatorowie. Ich decyzja zależy przede wszystkim od interesu politycznego. Uruchomienie takiej procedury, nawet bez usunięcia prezydenta z urzędu, jest poniżające i zostawi rysę na wizerunku głowy państwa. W przypadku Trumpa, co istotne, nadszarpnie jego pozycję na niecały rok przed wyborami prezydenckimi, o czym sam zainteresowany świetnie wie. Dlatego też – jak wspomniał Bartosz Węglarczyk – Trump wysłał do przewodniczącej Izby Reprezentantów list, w którym ""oskarżył Demokratów o próbę zamachu stanu i atak na amerykańską demokrację"". Dziennikarz wskazał, że prezydent nie ma racji, gdyż jest to procedura zgodna z prawem. Węglarczyk przypomniał też, Republikanie w bardzo podobnych warunkach zastosowali tę procedurę wobec prezydenta Billa Clintona. Zgodnie z procedurą Senat przeprowadzi proces w sprawie impeachmentu pod przewodnictwem prezesa Sądu Najwyższego. Senatorowie pełnić w nim będą rolę ławy przysięgłych, a przewodniczący komisji sprawiedliwości Izby Reprezentantów – prokuratora. W Senacie odbędzie się odrębne głosowanie nad każdym z dwóch zarzutów postawionych prezydentowi. Do usunięcia szefa państwa z urzędu potrzeba 67 głosów ze stuosobowej izby wyższej. Przewagę (53 senatorów) ma w niej ugrupowanie prezydenta – Partia Republikańska. Dotychczas żaden z Republikanów w Kongresie nie poparł publicznie procedury impeachmentu Trumpa. Senatorzy Partii Republikańskiej – według deklaracji prezydenta – są zjednoczeni w kwestii jego obrony. Prawdopodobieństwo, że w amerykańskiej izbie wyższej przeciwko Trumpowi zwróci się aż 20 Republikanów, jest minimalne – a co najmniej tylu muszą przekonać Demokraci, by usunąć prezydenta z urzędu. To wiązałoby się z tym, że sprzeciwiliby się własnym wyborcom, którzy nie chcą pozbawić Trumpa funkcji. Zagłosowanie przeciwko wyborcom wiązałoby się z przykrymi konsekwencjami dla nich samych, a tego na pewno nie chcą. Znaczna część Partii Republikańskiej – jak donoszą media – opowiada się za krótkim procesem w Senacie w styczniu i nie zamierza w nim wzywać świadków. Przedstawiciele Białego Domu deklarowali wcześniej, że w roku wyborczym chcieliby przesłuchań m.in. szefa komisji wywiadu Izby Reprezentantów Adama Schiffa czy Huntera Bidena, syna byłego wiceprezydenta USA Joe Bidena. Trump mówił niedawno, że jest mu obojętnie, czy proces w Senacie będzie długi czy krótki. Deklarował, że decyzje w sprawie wzywania świadków pozostawia przywódcy Republikanów w Senacie Mitchowi McConnellowi. Ten z kolei stwierdził, że w kwestii impeachmentu ""słyszeliśmy już dość"", a długi proces w izbie wyższej byłby ""żenującym spektaklem"". Łącznie z przypadkiem Trumpa w historii USA jedynie trzykrotnie Izba Reprezentantów stawiała prezydentów w stan oskarżenia. Było tak w przypadku Andrew Johnsona w 1868 roku i Billa Clintona w 1998 roku. Johnson i Clinton zostali ułaskawieni przez amerykański Senat. Artykuły impeachementu sformułowano też wobec Richarda Nixona, który by uniknąć oskarżenia przez Izbę Reprezentantów, jako pierwszy prezydent USA w historii zrezygnował z urzędu. Za każdym razem debata dotycząca impeachmentu spotykała się z szerokim zainteresowaniem amerykańskiej opinii publicznej. Podobnie jest i w przypadku Trumpa. Sondaże wskazują, że zwolenników usunięcia Trumpa z urzędu jest tyle samo, co przeciwników takiego kroku. Od początku śledztwa Demokratów popularność prezydenta wzrosła jednak o 6 punktów procentowych – wynika z opublikowanego w środę sondażu ośrodka badań opinii publicznej Gallup. Czy uruchomiona procedura impeachmentu zniechęci Amerykanów w głosowaniu na Donalda Trumpa w przyszłych wyborach?",Impeachment Donalda Trumpa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tego-nie-pokazaly-kamery-w-czasie-szczytu-nato-reporter-zostal-usuniety-z-sali/33hkkvf,Tego nie pokazały kamery. Reporter został usunięty z sali,"Spotkanie prezydenta USA Donalda Trumpa i prezydenta Rosji Władimira Putina odbyło się w „otwartej, przyjaznej atmosferze”. Jednak to, co się działo przed konferencją prasową, zostało przemilczane.","Spotkanie prezydenta USA Donalda Trumpa i prezydenta Rosji Władimira Putina odbyło się w „otwartej, przyjaznej atmosferze”. Jednak to, co się działo przed konferencją prasową, zostało przemilczane. Chwilę przed rozpoczęciem konferencji prasowej w Helsinkach doszło do przykrego incydentu. Reporter amerykańskiego magazynu „The Nation” został wyprowadzony. Dlaczego? Trzymał notes z kartką z napisem na całą stronę: „traktat o zakazie broni jądrowej”. O sprawie poinformował na Twitterze reporter RMF FM Łukasz Konarski. Zarówno Rosja, jak i USA dysponują ogromnymi arsenałami atomowymi, stąd apel dziennikarza uznano za prowokację. Jak podały rosyjskie media, spotkanie Trumpa i Putina za zamkniętymi drzwiami trwało 2 godziny i 10 minut, czyli o 40 minut dłużej, niż pierwotnie planowano na te rozmowy. Putin powiedział na wspólnej konferencji z Trumpem, m.in. że stanowiska Rosji i USA w sprawie Krymu różnią się. Jak dodał, Trump ocenia, że przyłączenie Krymu było nielegalne, a Rosja uważa tę kwestię za „zamkniętą”. Zapewnił, że państwo rosyjskie nigdy nie ingerowało i nie zamierza ingerować w wewnętrzne sprawy USA, w tym w procesy wyborcze. Prezydent Rosji powiedział też, że USA mogłyby wpływać na władze Ukrainy w sprawie realizacji porozumień mińskich. Ocenił, że powinny to czynić „bardziej stanowczo”. Trump powiedział z kolei, że USA są teraz jednym z największych producentów gazu i będą z Rosją konkurować na tym rynku w Europie, gdy powstanie gazociąg Nord Stream 2. Jak dodał, podczas rozmowy z przywódcą Rosji poruszył temat domniemanej ingerencji Moskwy w wybory prezydenckie w USA. Ocenił też, że stosunki USA-Rosja „nie były nigdy tak złe” jak obecnie, ale - jak dodał, odnosząc się do początku szczytu – „zmieniło się to cztery godziny temu”. Prezydent USA oświadczył także, że USA mają szansę dokonać wielkich rzeczy wspólnie z Rosją; ocenił rozmowy jako bardzo udane i produktywne",Tego nie pokazały kamery. Reporter został usunięty z sali,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/bill-clinton-wspolautorem-dreszczowca-politycznego/r0bf2yp,Nagłe zniknięcie prezydenta. To przez wirus,"Gdyby wyrzucić z tej książki napuszone akapity o patriotyzmie, ojczyźnie i poświęceniu agentów Secret Service, pozbyć się nachalnej propagandy, dodać normalnych ludzkich wad kryształowemu szefowi państwa, niczego by nie straciła, a wiele zyskała. Były prezydent USA i znany autor powieści sensacyjnych wspólnie stworzyli politycznego thrillera, który wciąga, a jednocześnie wywołuje odruchy niechęci.","Gdyby wyrzucić z tej książki napuszone akapity o patriotyzmie, ojczyźnie i poświęceniu agentów Secret Service, pozbyć się nachalnej propagandy, dodać normalnych ludzkich wad kryształowemu szefowi państwa, niczego by nie straciła, a wiele zyskała. Były prezydent USA i znany autor powieści sensacyjnych wspólnie stworzyli politycznego thrillera, który wciąga, a jednocześnie wywołuje odruchy niechęci. Bill Clinton ma na koncie autobiografię. Dzieło równie grube, co według mnie nudne, choć w USA dość popularne. James Patterson należy do wąskiego grona mega popularnych amerykańskich autorów thrillerów i powieści kryminalnych. Nakłady jego książek (w wersji anglojęzycznej) przekroczyły 300 milionów egzemplarzy! W ciągu ostatnich 10 lat zarobił dzięki pisarstwu 700 milionów dolarów! Znacznie więcej niż Clinton przez całe swoje życie.

I oto ten polityk i pisarz stworzyli duet, który jak twierdził Patterson, przedstawi szczegóły funkcjonowania Białego Domu oparte na doświadczeniach szefa państwa. W pierwszym tygodniu sprzedaży w USA książkę kupiło 260 tys. Amerykanów. Po lekturze „Gdzie jest prezydent” można powiedzieć, że trochę dali się nabrać reklamowemu wabikowi Pattersona.

Ale jeśli chodzi o literacką fikcję – to nie można narzekać. Intryga, kręcąca się wokół groźby apokaliptycznego cyberzamachu na USA i konieczności wykrycia zdrajcy w Białym Domu jest jak najbardziej wiarygodna. Oczywiście, jak wymaga klasyka gatunku w obronie kraju musi stanąć waleczny rycerz. Tym razem jest to prezydent USA Jonathan Duncan. Wdowiec ciągle rozpaczający po utracie cudownej i oddanej mu żony; ojciec inteligentnej i zaradniej 23-letniej córki; były komandos, który w czasie II wojny w Zatoce Perskiej wpadł w łapy oprawców Saddama Husajna, lecz mimo tortur niczego nie zdradził. Prezydent cierpi na poważną chorobę krwi, co wpływa na jego sposób działania. W USA kpiono, że ta postać to polityk za jakiego chciałby sam uchodzić Bill Clinton.

Powieść zaczyna się od tego, że w komputerowym systemie Pentagonu pojawia się wirus, który Amerykanie nazywają „Wieki ciemne”. Po pewnym czasie wirus znika. Ale jest tylko zapowiedzią tego, co się stanie niedługo – jest zwiastunem totalnej Apokalipsy.

Prezydent Duncan walczy z wrogiem zewnętrznym i słabością własnego organizmu. A czasu na tę walkę ma cholernie mało. Zaledwie dwa tygodnie. O dwóch ostatnich dniach opowiada książka. Świat (przynajmniej amerykański) skończy się w sobotę, 12 maja, jeśli nie uda się znaleźć terrorystów, powstrzymać ich przed uruchomieniem śmiercionośnego wirusa komputerowego, a potem oczywiście aresztować lub zabić. Prezydentowi z pomocą spieszy dwójka odszczepieńców z organizacji Synów Dżihadu, grupy zajmującej się cyberterroryzmem. Ma więc przeciwko sobie tę organizację, ale również przebiegłego zdrajcę, sprytnie włączającego się do gry.

Czy uda się prezydentowi, który znika z Białego Domu (do tego właśnie nawiązuje tytuł powieści) zapobiec katastrofie? Tego nie zdradzę. Bill Clinton, James Patterson, Gdzie jest prezydent, przekład Karolina Rybicka, wydawnictwo Znak",Clinton współautorem powieści,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niesamowite-zdjecie-oko-huraganu-dorian/5dnjydw,Wlecieli w oko huraganu Dorian i zrobili zdjęcie. Zwala z nóg,"To niesamowite ujęcie pokazuje tę stronę burzy, której większość z nas nigdy nie będzie miała okazji doświadczyć. Nic dziwnego, źe zdjęcie oka huraganu Dorian momentalnie stało się hitem internetu. Meteorolog i łowca burz nagrał również filmik pokazujący nieopisany spokój w samym centrum niszczycielskiej siły natury. Zobacz sam!","To niesamowite ujęcie pokazuje tę stronę burzy, której większość z nas nigdy nie będzie miała okazji doświadczyć. Nic dziwnego, źe zdjęcie oka huraganu Dorian momentalnie stało się hitem internetu. Meteorolog i łowca burz nagrał również filmik pokazujący nieopisany spokój w samym centrum niszczycielskiej siły natury. Zobacz sam! Słynny amerykański meteorolog i łowca burz, Garrett Black udostępnił na Twitterze hipnotyzujące zdjęcie jasnego, niebieskiego nieba widocznego w oku huraganu Dorian. Promienie słoneczne oświetlają przepływające wokół gęste chmury i sprawiają, że wyglądają jak świeży, biały śnieg. Z tej perspektywy łatwo zapomnieć o chaosie, który rozgrywa się na ziemi. Jak donosi BBC News, huragan Dorian jest najpotężniejszą burzą, jaka kiedykolwiek przetoczyła się przez Bahamy. Uważa się również, że burza zaklasyfikowana początkowo do kategorii 5. jest drugim najsilniejszym huraganem atlantyckim, jaki został zarejestrowany kiedykolwiek w historii. Wiatr o sile do 270 km/h powoduje powodzie i zrywa dachy z domów. Czerwony Krzyż szacuje, że zniszczenia obejmują około 13 tys. domów. Zginęło co najmniej 5 osób, w tym 8-letnia Lachino McIntosh. Niesamowita praca wykonywana przez ludzi takich, jak Black, ma kluczowe znaczenie dla zrozumienia tego żywiołu i przygotowania się na niebezpieczne warunki pogodowe. New York Post podaje, że Black jest również porucznikiem i oficerem zwiadu lotniczego w 53. Dywizjonie Zwiadu Powietrznego Rezerwy Lotniczej z siedzibą w Bazie Sił Powietrznych Keesler w Mississippi. ""Łowcy huraganów"" wlatują ogromnymi samolotami Super Hercules w burze w celu gromadzenia danych. Podczas takich lotów są w stanie poznać niezwykle ważne informacje, jak temperatura, prędkość i kierunek wiatru, czy wilgotność i ciśnienie powierzchniowe. Ustalenia te są następnie wykorzystywane przez National Hurricane Center do przygotowywania prognoz. Huragan Dorian powoli przesuwa się na zachód. Zagrożone jest wschodnie wybrzeże USA. Stan wyjątkowy ogłoszono w stanach Floryda, Georgia, Karolina Północna i Południowa.",Huragan Dorian widziany z kosmosu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-chce-porozmawiac-z-kim-dzong-unem/c2pt0c8,Prezydent USA zmienił zdanie. Zaskakująca deklaracja,"Prezydent Donald Trump powiedział w sobotę, że jest gotów porozmawiać z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem. Wyraził także nadzieję, że rozmowy między Seulem a Pjongjangiem na temat udziału KRLD w igrzyskach zimowych w Korei Płd. zakończą się sukcesem. Wyraził jednocześnie nadzieję na znalezienie dalszych obszarów porozumienia.","Prezydent Donald Trump powiedział w sobotę, że jest gotów porozmawiać z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem. Wyraził także nadzieję, że rozmowy między Seulem a Pjongjangiem na temat udziału KRLD w igrzyskach zimowych w Korei Płd. zakończą się sukcesem. Wyraził jednocześnie nadzieję na znalezienie dalszych obszarów porozumienia. We wtorek władze w Pjongjangu zaakceptowały zaproszenie swego południowego sąsiada do rozmów dwustronnych dotyczących udziału delegacji i reprezentacji Korei Północnej w Zimowych Igrzyskach Olimpijskich, które odbędą się w lutym w Korei Południowej, oraz innych kwestii ważnych w relacjach dwustronnych. – Mam nadzieję, że rozmowy przebiegną pomyślnie i że oba kraje wystąpią razem w igrzyskach olimpijskich – powiedział prezydent USA. Deklaracja gotowości do rozmowy z Kim Dzong Unem kłóci się z retoryką amerykańskiego prezydenta, który wdał się w ostatnich miesiącach w utarczki słowne z przywódcą KRLD w związku z północnokoreańskimi testami rakietowymi i nuklearnymi. W ubiegłym tygodniu Kim Dzong Un oświadczył, że ma na biurku przycisk atomowy, a broń nuklearna jego kraju może razić cele na całym terytorium USA. Prezydent Trump odpowiedział na tą deklarację na Twitterze słowami: ""Mój przycisk jest silniejszy. I działa"". – Wciąż wierzę w dyskusje – powiedział w sobotę Trump w ośrodku prezydenckim w Camp David, zapytany o możliwość rozmowy telefonicznej z północnokoreańskim dyktatorem. – Oczywiście, zrobiłbym to. Nie mam z tym żadnego problemu –  podkreślił prezydent USA, zaznaczając jednocześnie, że taka rozmowa nie może odbyć się bez warunków wstępnych.",Prezydent USA Donald Trump,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/e-papierosy-wykryto-grozna-substancje-rakotworcza/xkrhwpl,Producenci kłamali czy nie wiedzieli? Szokujące wyniki badań e-papierosów!,"E-papierosy o smaku mentolowym zawierają rakotwórczą substancję, którą ich użytkownicy wdychają w 1000-krotnie większym stężeniu niż podczas palenia papierosów! Takie są wyniki badań amerykańskich naukowców z Duke University School of Medicine. To kolejne doniesienia o szkodliwości e-papierosów, które skłaniają prawodawców do zaostrzania przepisów. Na razie jednak nie w Polsce.","E-papierosy o smaku mentolowym zawierają rakotwórczą substancję, którą ich użytkownicy wdychają w 1000-krotnie większym stężeniu niż podczas palenia papierosów! Takie są wyniki badań amerykańskich naukowców z Duke University School of Medicine. To kolejne doniesienia o szkodliwości e-papierosów, które skłaniają prawodawców do zaostrzania przepisów. Na razie jednak nie w Polsce. Naukowcy alarmują opinię publiczną na łamach „JAMA Internal Medicine”. W mentolowych e-papierosach Amerykanie wykryli pulegon. To substancja, którą w 2018 roku zakazano w USA w produkcji żywności ze względu na właściwości rakotwórcze. Problemem jednak nie jest sama jej obecność, tylko fakt, że użytkownicy e-papierosów wchłaniają ją w 1000 razy większej dawce (w porównaniu z tradycyjnym paleniem papierosów). Dr Panagis Galiatsatos, dyrektor Tobacco Treatment Clinic w Johns Hopkins Medical School, który nie uczestniczył w badaniach, twierdzi, że uzyskane wyniki są ""wysoce niepokojące"" (cytat za PAP). Jego zdaniem producenci e-papierosów „eksperymentują na zdrowiu ich użytkowników”. To kolejne doniesienia sugerujące, że e-papierosy być bardziej szkodliwe, niż reklamują to ich producenci. Media w USA parę tygodni temu naelektryzowała wiadomość o tajemniczej chorobie płuc, na którą zapadają młodzi użytkownicy e-papierosów. Zdiagnozowano już kilkaset przypadków, a jedna osoba zmarła. Prezydent USA Donald Trump zapowiedział zakaz produkcji smakowych liquidów. To je oskarża się o to, że po e-papierosy sięga młodzież, co Amerykańska Agencja Leków i Żywnosci (FDA) nazywa już prawdziwą epidemią. W czerwcu na całkowity zakaz sprzedaży e-papierosów zdecydowało się San Francisco (USA). Teraz podobny krok jako pierwsze państwo na świecie podjęły Indie. - To nieprawda, że po e-papierosy sięgają przede wszystkim osoby dorosłe uzależnione od papierosów tradycyjnych - podkreślił dr Krzysztof Przewoźniak na konferencji w Warszawie, specjalizujacy się w problematyce walki z uzależnieniem od nikotyny. Jego zdaniem, wśród dorosłych jest niski i nierosnący odsetek tych, którzy sięgają po e-papierosy. Znacznie częściej używają ich nastolatki i ta grupa niepokojąco rośnie. Z danych „Journal of Adolescent Health” wynika, że w 2014 roku po e-papierosy sięgało u nas 30 proc. nastolatków wieku 15-19 lat. To aż pięciokrotnie więcej niż w 2011 roku, kiedy w tym wieku było 6 proc. ich użytkowników. „Typowy użytkownik e-papierosów to nastolatek lub młody dorosły płci męskiej – podkreślił dr Przewoźniak. Tymczasem w Polsce zakaz sprzedaży e-papierosów nieletnim wydaje się być powszechnie bagatelizowany – o czym pisaliśmy w tym tygodniu.",Producenci kłamali czy nie wiedzieli? Szokujące wyniki badań e-papierosów!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wiekszosc-krajow-onz-chce-wycofania-decyzji-ws-jerozolimy/342037e,Większość krajów ONZ chce wycofania decyzji ws. Jerozolimy,"Przeważającą większością głosów Zgromadzenie Ogólne Narodów Zjednoczonych przyjęło uchwałę domagającą się anulowania niedawnej decyzji prezydenta USA Donalda Trumpa o oficjalnym uznaniu Jerozolimy za stolicę Izraela. Stało się tak mimo wcześniejszej zapowiedzi Trumpa, że państwa, które poprą uchwałę, narażą się na utratę pomocy finansowej udzielanej im przez USA.","Przeważającą większością głosów Zgromadzenie Ogólne Narodów Zjednoczonych przyjęło uchwałę domagającą się anulowania niedawnej decyzji prezydenta USA Donalda Trumpa o oficjalnym uznaniu Jerozolimy za stolicę Izraela. Stało się tak mimo wcześniejszej zapowiedzi Trumpa, że państwa, które poprą uchwałę, narażą się na utratę pomocy finansowej udzielanej im przez USA. Groźbę tę zlekceważyły również kraje korzystające z istotnego wsparcia Waszyngtonu dla swych sił zbrojnych lub gospodarek, jak Egipt, Jordania i Irak. Spośród 193 państw członkowskich ONZ za rezolucją głosowało 128, w tym Niemcy, Francja, Wielka Brytania, Włochy, Rosja i Chiny, a przeciw dziewięć - USA, Izrael, Gwatemala, Honduras, Togo i cztery wyspiarskie państwa strefy Pacyfiku. 35 wstrzymało się od głosu, w tym Australia, Kanada oraz Polska i pięć innych krajów Unii Europejskiej - Chorwacja, Czechy, Łotwa, Rumunia i Węgry. Wśród 21 państw, które nie wzięły udziału w głosowaniu, były Ukraina, Mołdawia i Gruzja. Rezolucje Zgromadzenia Ogólnego NZ zapadają większością głosów i nie mają wiążącej mocy prawnej. Zredagowana przez Egipt czwartkowa rezolucja nie wspomina dosłownie o posunięciu Trumpa. Wyraża ""głębokie ubolewanie"" z powodu ""najnowszych decyzji dotyczących statusu Jerozolimy"" i ""potwierdza, że jakiekolwiek decyzje i działania zmierzające do zmiany charakteru, statusu lub struktury demograficznej świętego miasta Jerozolimy nie mają skutków prawnych, są nieważne i muszą zostać anulowane"". Dokument zaznacza, że ostateczny status miasta musi zostać wynegocjowany zgodnie z odpowiednimi wcześniejszymi uchwałami ONZ. Wspólnota międzynarodowa nie uznaje suwerenności Izraela nad całą Jerozolimą, której wschodnią część zajął on w trakcie wojny sześciodniowej w 1967 roku. Głosowanie w Zgromadzeniu Ogólnym odbyło się na wniosek państw arabskich i muzułmańskich po tym, gdy taka sama rezolucja została w poniedziałek zawetowana przez USA w Radzie Bezpieczeństwa ONZ.",Główna siedziba ONZ,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-suski-na-imprezie-komunistycznej-partii-chin/e1tpl0h,Co Suski robił na zlocie komunistów w Chinach?,Szef Gabinetu Politycznego Premiera Marek Suski uczestniczył w corocznej imprezie organizowanej przez... Chińską Partię Komunistyczną. Obecność polityka w Chinach wywołała falę pytań i spekulacji. Wywołany do tablicy polityki PiS postanowił się wytłumaczyć.,"Szef Gabinetu Politycznego Premiera Marek Suski uczestniczył w corocznej imprezie organizowanej przez... Chińską Partię Komunistyczną. Obecność polityka w Chinach wywołała falę pytań i spekulacji. Wywołany do tablicy polityki PiS postanowił się wytłumaczyć. O obecności Marka Suskiego na konferencji pt. „Dialog Komunistycznej Partii Chin ze światem”, którą co roku organizuje Chińska Partia Komunistyczna konferencji, poinformowała na Twitterze polska dziennikarka mieszkająca na Tajwanie Hanna Shen. „Czy wiecie kto reprezentował Polskę na imprezie KPCh pt 'Dialog Komunistycznej Partii Chin ze światem'. W 2016 r był Bronek #ZnajdźPracęWeźKredyt Komorowski a w tym roku....spójrzcie na zdjęcie...kogo widzicie” – zapytała. Na zdjęciu widoczny jest Marek Suski. Twitter od razu zapełnił się wpisami z pytaniami, co poseł tam robił? „Nachalne i agresywne, politycznie Chiny.A Szef Gabinetu Politycznego Premiera Marek Suski na dorocznej naradzie międzynarodówki komunistycznej w Chinach ukrywał swoją twarz przed kamerą” – pisze Artski. W końcu sam Suski postanowił się wytłumaczyć. – To nie było żadne wyrażenie sympatii do tej partii. Po prostu chcemy wzmocnić stosunki handlowe z Pekinem. W Chinach byłem na takim spotkaniu, ale uczestniczyłem też w rozmowach gospodarczych i w jednym panelu dot. nowych kierunków działań KPCh. I tyle. Na tej konferencji, na której byłem, byli przedstawiciele ze 115 krajów – powiedział Marek Suski w rozmowie z portalem wPolityce.pl. Poseł dodał, że „jak Emmanuel Macron, Angela Merkel czy Donald Trump spotykają się z Xi Jinpingiem, to wiedzą, że on jest wysokim przedstawicielem Komunistycznej Partii Chin. Tam taka partia rządzi, innej władzy tam nie ma. Chiny są drugą gospodarką świata”.  – Jeżeli spotykamy się z Xi Jinpingiem to mamy świadomość, że to jest wysoki funkcjonariusz Komunistycznej Partii Chin. I co mamy zrobić? Możemy powiedzieć, że tylko jedna Polska nie będzie współpracować z Chinami – tłumaczył. ",Co Suski robił na zlocie komunistów w Chinach?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-pastwi-sie-nad-andrzejem-duda/cthwn6s,Kwaśniewski wbija szpilę Dudzie,"Aleksander Kwaśniewski w wywiadzie z ""Rzeczpospolitą"" mówi o swoich oczekiwaniach dot. wizyty Andrzeja Dudy w Białym Domu. Przy okazji pastwi się nad prezydentem, że tak długo musiał czekać na zaproszenie do Białego Domu, podczas gdy on - prezydent wywodzący się z postkomunistycznej partii - oczekiwał ledwie kilka miesięcy.","Aleksander Kwaśniewski w wywiadzie z ""Rzeczpospolitą"" mówi o swoich oczekiwaniach dot. wizyty Andrzeja Dudy w Białym Domu. Przy okazji pastwi się nad prezydentem, że tak długo musiał czekać na zaproszenie do Białego Domu, podczas gdy on - prezydent wywodzący się z postkomunistycznej partii - oczekiwał ledwie kilka miesięcy. - Nie spodziewajmy się przełomów po spotkaniu Duda-Trump - mówi na wstępie Kwaśniewski. Podkreśla, że ważne jest, żeby to nie była wizyta banalna. Czego powinniśmy więc oczekiwać? Zdaniem Kwaśniewskiego, Duda mógłby uzyskać od Trumpa bliższe informacje dotyczące jego koncepcji relacji USA-Rosja, a także przyszłości Ukrainy czy wojsk amerykańskich w Polsce. - Jeżeli prezydent USA potwierdzi, że on z Rosją resetu nie przewiduje, utrzyma wojska w Polsce, będzie starał się wspierać unijne i natowskie aspiracje Ukrainy oraz starania o odzyskanie integralności terytorialnej, to rozmowa byłaby treściwa i udana. Potwierdzanie dobrych relacji Polski z USA to za mało - stwierdza w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" Aleksander Kwaśniewski. Co z tematem wiz do USA dla Polaków? - Prezydent Duda powinien przypomnieć Trumpowi o wizach, ale nie czynić z tego tematu najważniejszego punktu agendy rozmów. Za kilka, kilkanaście miesięcy Polska i tak powinna być w programie wizowym. Już wkrótce Polacy nie będą potrzebować wiz do USA. Ważniejszy dla bezpieczeństwa Polski jest temat relacji Trump-Putin - podkreśla były prezydent. W dalszej części rozmowy znęca się nad Dudą, zwracając uwagę, że żaden polski prezydent po 1989 r. nie czekał tak długo jak on na zaproszenie do Białego Domu. Stwierdza nawet, że zaproszenia mogłoby wciąż nie być, gdyby ustawa o IPN Patryka Jakiego nie została wyrzucona do śmieci. - Ja czekałem na zaproszenie kilka miesięcy, a jednym z pierwszych telefonów, jakie odebrałem po wygranych wyborach, był telefon od Billa Clintona. A proszę pamiętać, że moje zwycięstwo było dla nich trudną sprawą, bo niezwykle ważny dla Amerykanów był Lech Wałęsa, ikona walki z komunizmem. To zastanawiające, że prezydent Duda tak długo czekał na zaproszenie do Białego Domu - mówi były prezydent. Kwaśniewski odnosi się do ostatniej antyunijnej wypowiedzi prezydenta w Leżajsku. Uważa, że słowa padły, bo Duda ""walczy z premierem Morawieckim o rząd dusz na prawicy"". - Wie też, że w kwestiach sądownictwa popełnił wiele błędów, w przyszłości może zostać oskarżony o złamanie konstytucji i przygotowuje sam siebie na negatywną opinię TSUE i dalsze konsekwencje - ocenia były prezydent. Rozmówca ""Rzeczpospolitej"" uważa, że są ""twarde przesłanki"", żeby prezydenta Dudę postawić przed Trybunał Stanu. - Już nieprzyjęcie decyzji parlamentu co do obsady dwóch stanowisk w Trybunale Konstytucyjnym to łamanie ustawy zasadniczej. Od tego momentu prezydent jest na bakier z konstytucją. Później były już tylko dodatkowe delikty. Prezydent powinien poczekać z nominacjami w Sądzie Najwyższym - konkluduje. Głównymi punktami rozpoczętej dziś wizyty Andrzeja Dudy w USA mają być rozmowa w cztery oczy prezydentów Polski i USA, spotkanie obu par prezydenckich, wspólna konferencja prasowa Andrzeja Dudy i Donalda Trumpa. Prezydenci będą rozmawiać o działaniach Inicjatywy Trójmorza, współpracy w dziedzinach bezpieczeństwa: militarnego i energetycznego oraz współpracy biznesowej.",Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-trump-wkrotce-zatkniemy-amerykanska-flage-na-marsie/ggcz6de,Dzień Niepodległości w USA. Donald Trump złożył obietnicę,"Byliśmy na Księżycu i wkrótce zatkniemy amerykańską flagę na Marsie – zapowiedział prezydent Donald Trump w okolicznościowym przemówieniu wygłaszanym z okazji Dnia Niepodległości, przed pomnikiem prezydenta Lincolna w Waszyngtonie, w ramach ""Salutu dla Ameryki"". Przemówienie prezydenta USA zostało uświetnione pokazami lotniczymi.","Byliśmy na Księżycu i wkrótce zatkniemy amerykańską flagę na Marsie – zapowiedział prezydent Donald Trump w okolicznościowym przemówieniu wygłaszanym z okazji Dnia Niepodległości, przed pomnikiem prezydenta Lincolna w Waszyngtonie, w ramach ""Salutu dla Ameryki"". Przemówienie prezydenta USA zostało uświetnione pokazami lotniczymi. Amerykański prezydent przemawiał przed Pomnikiem Lincolna w Waszyngtonie, gdzie oprócz przedstawicieli elity rządzącej zebrali się też zaproszeni przez Biały Dom goście i licznie przybyli na uroczystości, odbywające się pod hasłem ""Salut dla Ameryki"", obywatele USA. W swym przemówieniu Trump położył szczególny nacisk na osiągnięcia w sferze stanowienia demokracji: zniesienie niewolnictwa, przyznanie praw wyborczych kobietom i walkę z rasizmem, której symbolem jest, jak podkreślił Trump, działalność lidera ruchu praw obywatelskich, Martina Luthera Kinga Jr. – O wielkości Ameryki, której waszyngtońskie uroczystości mają złożyć hołd, świadczą również amerykańskie zdobycze cywilizacyjne: jazz, musical, Rythm & Blues, amerykańskie filmy i literatura – powiedział Trump. Prezydent USA wskazał też na amerykańskie osiągnięcia w dziedzinie naukowej i wkład USA w rozwój nowoczesnych technologii. W tym kontekście wspomniał o wynalazkach Thomasa Alvy Edisona, lądowaniu na Księżycu oraz rozwoju technologii cyfrowych. – Byliśmy na Księżycu i wkrótce zatkniemy amerykańską flagę na Marsie – zapowiedział.  Przemówienie prezydenta USA było przerywane pokazami lotniczymi. Jak zwykł czynić podczas innych uroczystości, prezydent Trump zapraszał na trybunę, skąd przemawiał, różnych gości, których chciał przybliżyć Amerykanom, by pokazać wielkość Ameryki. Obchody miały bardzo spektakularny charakter. Biały Dom, który nie szczędził środków na organizację ""Salutu dla Ameryki"", jest krytykowany za przygotowywane z pompą, kosztowne uroczystości patriotyczne. Padały zarzuty, że Trump uczynił z tego wydarzenia motyw swojej kampanii wyborczej. (BBC, PAP) ""Jurnemu Stefanowi"" już się nie chce. ""Mam 75 lat, nie będę się wygłupiał""",Dzień Niepodległości w USA. Donald Trump złożył obietnicę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-departament-stanu-o-stosunkach-polsko-amerykanskich/c75jkv1,USA zawieszą stosunki z Polską? Departament Stanu USA odpowiada,"W czwartek rzecznik Departamentu Stanu USA Heather Nauert odniosła się do wizyty szefa gabinetu prezydenta RP Krzysztofa Szczerskiego w Waszyngtonie oraz niemilknących echach nowelizacji ustawy o IPN. Rzecznik dyplomatycznie odniosła się do doniesień, jakoby Stany Zjednoczone rozważały zawieszenie stosunków dyplomatycznych z Polską . – Współpraca w sferze bezpieczeństwa jest solidna – stwierdziła.","W czwartek rzecznik Departamentu Stanu USA Heather Nauert odniosła się do wizyty szefa gabinetu prezydenta RP Krzysztofa Szczerskiego w Waszyngtonie oraz niemilknących echach nowelizacji ustawy o IPN. Rzecznik dyplomatycznie odniosła się do doniesień, jakoby Stany Zjednoczone rozważały zawieszenie stosunków dyplomatycznych z Polską . – Współpraca w sferze bezpieczeństwa jest solidna – stwierdziła. Rzecznik Departamentu Stanu USA Heather Nauert została poproszona o skomentowanie spotkania w Waszyngtonie szefa gabinetu prezydenta RP Krzysztofa Szczerskiego z asystentem sekretarza stanu USA ds. Europy i Eurazji Wessem Mitchellem. Potwierdziła, że spotkanie się odbyło i przypomniała, że w ubiegłym tygodniu z Mitchellem spotkał się również wiceszef polskiego MSZ Marek Magierowski. Dodała, że te dwa spotkania świadczą o tym, że ""wszystkie doniesienia, jakoby przedstawiciele amerykańskich władz nie mieliby się spotykać albo nie prowadzić dialogu z przedstawicielami polskiego rządu, są kompletną nieprawdą"". Rzecznik zaznaczyła, że USA i Polska ""mają od wielu lat bardzo bliskie partnerstwo jako sojusznik i członek NATO"". Na pytanie, czy może powiedzieć, że po czwartkowym spotkaniu Szczerskiego i Mitchella doszło do zbliżenia pozycji, Nauert odpowiedziała: – Nie mam sprawozdania z tego spotkania, ale jestem pewna, że asystent sekretarza, pan Mitchell wyraził zaniepokojenie nowelą ustawy. Nie tylko Stany Zjednoczone, ale również wiele krajów na świecie niepokoi się przyjętym ostatnio w Polsce prawem dotyczącym Holokaustu [nowela ustawy o IPN – przyp. red.] – wskazała. Po rozmowie z Mitchellem Szczerski powiedział dziennikarzom, że była to dobra, godzinna rozmowa. – Sojusz polsko-amerykański jest silny jak zawsze; możemy mówić o perspektywach rozwoju relacji – zaznaczył bezpośrednio po spotkaniu. Jednym z tematów poruszanych podczas rozmowy była ""różnica zdań dotycząca oceny ustawy o IPN"". – To rzeczywiście jest temat, gdzie opinie amerykańskie, także poza samą administracją prezydencką, ale także w ogólnym środowisku tutaj amerykańskim, są bardzo krytyczne. I rzeczywiście ta dyskusja powinna być prowadzona i będzie prowadzona – ocenił prezydencki minister. Według Szczerskiego decyzja o skierowaniu nowelizacji ustawy do Trybunału Konstytucyjnego została dobrze przyjęta w Waszyngtonie i w pewnym stopniu uspokoiła sytuację"". Według słów polskiego polityka ""dyskusja na temat ustawy nie przenosi się na kwestie sojuszu polsko-amerykańskiego, nie przenosi się na relacje dyplomatyczne, nie przenosi się w jakikolwiek sposób na formalne czy realne relacje między naszymi dwoma państwami"". Szczerski przyznał, że ""ustawa o IPN wpłynęła na stosunki polsko-amerykańskie atmosferycznie"". - Rzeczywiście, nie ma co ukrywać, że kontekst atmosferyczny jest dzisiaj gorszy niż był, dlatego że pojawia się wiele artykułów, pojawia się wiele opinii, wiele krytycznych uwag. I bez wątpienia atmosferycznie dzisiaj sytuacja [jest – przyp. red.] trudniejsza niż była przed tą ustawą – wyjaśnił.",USA zawieszą stosunki z Polską? Departament Stanu USA odpowiada,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/georgea-hw-busha-nie-zyje-donald-trump-oplakuje-prezydenta/rxeqdc8,Trump opłakuje Busha,"""Oboje z Melanią - wspólnie z pogrążonym w żałobie narodem - opłakujemy śmierć byłego prezydenta George’a H.W. Busha, który odszedł poprzedniej nocy"" - napisał w oświadczeniu Donald Trump w reakcji na informację o śmierci 41. prezydenta USA. Oświadczenie zostało opublikowane na Twitterze.","""Oboje z Melanią - wspólnie z pogrążonym w żałobie narodem - opłakujemy śmierć byłego prezydenta George’a H.W. Busha, który odszedł poprzedniej nocy"" - napisał w oświadczeniu Donald Trump w reakcji na informację o śmierci 41. prezydenta USA. Oświadczenie zostało opublikowane na Twitterze.  ""Prezydent Bush inspirował pokolenia swoich rodaków do służby publicznej. (...) Dzięki przenikliwemu osądowi, zdrowemu rozsądkowi i opanowanemu przywództwu Prezydent Bush poprowadził nasz Naród i świat do pokojowego oraz zwycięskiego zakończenia zimnej wojny"" - czytamy. ""Jako prezydent przygotował grunt pod dekady dobrobytu, które potem nadeszły. A przy wszystkim tym, co osiągnął, pozostał skromny i podążał za cichym wezwaniem do służby"" - czytamy w oświadczeniu Trumpa i jego małżonki. ""Wraz z jego życiem pełnym służby na rzecz państwa będziemy pamiętać oddanie Prezydenta Busha dla jego rodziny - zwłaszcza miłości jego życia, Barbary. Jego przykład jest żywy"" - podkreślono. Para prezydencka złożyła również kondolencje rodzinie zmarłego. Kilka godzin po wydaniu oficjalnego oświadczenia, prezydent USA pozwolił sobie na bardziej prywatny wpis. ""Prezydent George H.W. Bush wiódł długie, udane i piękne życie. Ilekroć byłem z nim, widziałem absolutną radość życia i prawdziwą dumę rodziny. Jego osiągnięcia były wspaniałe od początku do końca. Był naprawdę cudownym człowiekiem i będzie go brakowało!"" – napisał Trump na Twitterze.  George H. W. Bush w tym roku dwukrotnie przebywał w szpitalu: w kwietniu z powodu infekcji, a w maju z uwagi na niskie ciśnienie. O śmierci polityka powiadomił w oświadczeniu rzecznik prasowy rodziny Jim McGrath.

Polityk sprawował urząd prezydenta Stanów Zjednoczonych w latach 1989-1993. Wcześniej przez osiem lat był wiceprezydentem. Jest ojcem George'a W. Busha, który zasiadał w Białym Domu w latach 2001-2009, oraz Jeba Busha, byłego gubernatora Florydy.",Trump opłakuje Busha,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/fatalne-wiadomosci-dla-polakow-zdrozeje-jack-daniels-alkohol-zdrozeje/2mvjj67,Fatalne wieści dla Polaków. Zdrożeje popularny alkohol,"Jack Daniel's to bezsprzecznie jedna z najpopularniejszych i najbardziej rozpoznawalnych marek whiskey na świecie. Od co najmniej kilkunastu lat po ten trunek ochoczo sięgają również polscy konsumenci. Z pewnością zmartwi ich wiadomość, że lada dzień ich ulubiony napój wyskokowy będzie droższy nawet o 10 proc.!","Jack Daniel's to bezsprzecznie jedna z najpopularniejszych i najbardziej rozpoznawalnych marek whiskey na świecie. Od co najmniej kilkunastu lat po ten trunek ochoczo sięgają również polscy konsumenci. Z pewnością zmartwi ich wiadomość, że lada dzień ich ulubiony napój wyskokowy będzie droższy nawet o 10 proc.! Jak podał Bloomberg, Brown-Forman Corp., producent Jacka Daniel'sa, został zmuszony podnieść ceny w krajach Unii Europejskiej ze względu na unijne cła odwetowe, którymi obłożone zostały niektóre produkty z USA. Nastąpi to najpóźniej za pół roku. To oznacza, że wielbiciele whiskey z Lynchburga w Tennessee jak najszybciej muszą zacząć robić zapasy.  – Cła na poziomie 25 proc. nie przekładają się na wzrost ceny butelki Jacka Danielsa również o 25 proc. Wzrost cen wyniesie około 10 proc. – przyznał w jednym z wywiadów Phil Lynch, rzecznik firmy. Obostrzenia unijne weszły w życie 22 czerwca. To ostra reakcja Europy na politykę Donalda Trumpa, który nałożył taryfy na stal i aluminium z UE. Cła odwetowe dotyczą towarów o wartości 2,8 mld euro (m.in. motocykle, sok pomarańczowy i właśnie bourbona).  – Uważamy, że jesteśmy dobrze przygotowani, aby wytrzymać cła, ale tylko czas pokaże, jak zareagują konsumenci w UE – dodał Lynch. – Dla wszystkich amerykańskich producentów whiskey byłoby znacznie lepiej, gdyby spór handlowy między USA i UE zakończył się, zanim wzrost cen na Jacka Danielsa stanie się faktem w ciągu najbliższych kilku miesięcy. Dwa lata temu destylarnia Jacka Daniel'sa obchodziła 150-lecie swojego istnienia. W 2015 roku była drugim najpopularniejszym mocnym alkoholem sprzedawanym w USA. Według oficjalnych raportów udostępnianych przez firmę, rocznie sprzedają niespełna 300 mln butelek. Co roku destylarnię odwiedza ponad 200 tysięcy osób. To ulubiony trunek, m.in. Keitha Richardsa, Slasha, Danzela Washingtona, Brada Pitta, Bena Afflecka, czy Leonardo DiCaprio.  ",Zdrożeje popularny alkohol,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/slub-ksiecia-harryego-i-meghan-markle-rzad-brytyjski-ma-problem/htv9fyk,Rząd brytyjski ma problem ze ślubem księcia Harry'ego,"Rząd brytyjski ma niemały problem - piszą zagraniczne media. Okazuje się, że ślub księcia Harry'ego i Meghan Markle może sporo namieszać w brytyjskiej dyplomacji. Para zamierza zaprosić na swój ślub Baracka Obamę, a spotkanie byłoby sporym afrontem wobec obecnego prezydenta USA Donalda Trumpa, który jeszcze nie złożył oficjalnej wizyty królowej.","Rząd brytyjski ma niemały problem - piszą zagraniczne media. Okazuje się, że ślub księcia Harry'ego i Meghan Markle może sporo namieszać w brytyjskiej dyplomacji. Para zamierza zaprosić na swój ślub Baracka Obamę, a spotkanie byłoby sporym afrontem wobec obecnego prezydenta USA Donalda Trumpa, który jeszcze nie złożył oficjalnej wizyty królowej. O przyjaźni księcia Harry'ego i Baracka Obamy media ostatnio informują sporo. Niedawno obaj panowie spotkali się przy okazji wywiadu dla BBC 4. Rozmowa dotyczyła igrzysk dla niepełnosprawnych weteranów ""Invictus Games"", które wspólnie zorganizowali we wrześniu tego roku.  Jak się okazuje zażyła znajomość księcia i byłego prezydenta USA jest dość problematyczną kwestią dla brytyjskiego rządu. - Harry dał jasno do zrozumienia, że chce Obamy na ślubie, a to powoduje wielką nerwowość we władzach - pisze „The Sun”.  Ewentualne konsekwencje dyplomatyczne mogą być spore, jeśli Obama pojawi się w Pałacu Buckingham przed Trumpem. - Trump mógłby bardzo źle zareagować, gdyby Obamowie pojawili się na królewskim ślubie, zanim on sam będzie miał okazję spotkać się z królową Elżbietą – czytamy w dzienniku. Jednak ostateczna decyzja w kwestii zaproszenia Obamów będzie należała do premier Theresa May. - Jeśli premier May zadecyduje na nie zaprosi Obamy, to Harry będzie musiał się dostosować - poinformowało źródło rządowe, na które powołuje się „The Sun”. Przypomnijmy, że Trump na początku tego roku został zaproszony przez May do Wielkiej Brytanii. Jednak data nie została jeszcze ustalona. ",Książę Harry i Meghan Markle,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-strzelanina-w-sklepie-w-jersey-city-sa-ofiary-smiertelne/btnyp7l,"Strzelanina w Jersey City. Zginęło sześć osób, wśród nich policjant","Podczas kilkugodzinnej strzelaniny jaka wywiązała się w Jersey City, zginęło 6 osób, w tym dwoje zamachowców i policjant – podały władze hrabstwa Hudson. Do wymiany ognia doszło w sklepie JC Kosher Supermarket, gdzie zginęło 5 osób. Motywy sprawców strzelaniny nie są na razie znane. Portale społecznościowe piszą, że napastnikami byli młodzi mężczyzna i kobieta.","Podczas kilkugodzinnej strzelaniny jaka wywiązała się w Jersey City, zginęło 6 osób, w tym dwoje zamachowców i policjant – podały władze hrabstwa Hudson. Do wymiany ognia doszło w sklepie JC Kosher Supermarket, gdzie zginęło 5 osób. Motywy sprawców strzelaniny nie są na razie znane. Portale społecznościowe piszą, że napastnikami byli młodzi mężczyzna i kobieta. Specjalizujący się w przestępstwach z użyciem broni palnej, 40-letni policjant Joseph Seals, który próbował wylegitymować późniejszych sprawców strzelaniny w związku z podejrzeniem, że mają broń, został przez nich zastrzelony jako pierwszy. Natknął się na nich w pobliżu pobliskiego cmentarza i synagogi. Sprawcy usiłowali się następnie schronić w supermarkecie, gdzie zastrzelili jeszcze trzy osoby. Media podają, że funkcjonariusze SWAT „zneutralizowali” dwójkę zamachowców, którzy stracili życie, ale dwóch policjantów odniosło rany, Przewieziono ich do szpitala. Stan rannych funkcjonariuszy nie jest ciężki. Motywy autorów strzelaniny nie są znane. Portale społecznościowe piszą, że sprawcami byli młodzi mężczyzna i kobieta. W niektórych doniesieniach pojawiła się informacja o trzecim zamachowcu, który wciąż jest na wolności. Miało to być zamaskowany Afroamerykanin. „To bardzo ciężki dzień dla Jersey City. Zginął jeden z najlepszych naszych oficerów w rekwirowaniu broni pojawiającej się na ulicach naszego miasta” – napisał na Twitterze burmistrz Jersey City Steven Fullop. Prezydent USA Donald Trump został poinformowany o strzelaninie – podały służby prasowe Białego Domu.

(CNN, Washington Times, NBC, PAP) Strzelał bez słowa i z bliskiej odległości. Strzelanina w szpitalu w Ostrawie. Są ofiary Zrobili jej to na weselu. Ten film mrozi krew w żyłach! ",Strzelanina w Jersey City. Zginęło sześć osób,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-poparl-aresztowania-w-arabii-saudyjskiej/fwgxrmr,Trump o masowych aresztowaniach w Arabii Saudyjskiej,"Prezydent USA Donald Trump wyraził uznanie i pełne poparcie dla dokonanej przez władze Arabii Saudyjskiej fali aresztowań w ramach walki z korupcją. 11 książąt oraz 38 byłych i obecnych ministrów, polityków i biznesmenów zostało zatrzymanych w ramach nowej akcji antykorupcyjnej rozpoczętej przez króla Mohammeda Salmana i kierowanej przez jego 32-letniego syna.","Prezydent USA Donald Trump wyraził uznanie i pełne poparcie dla dokonanej przez władze Arabii Saudyjskiej fali aresztowań w ramach walki z korupcją. 11 książąt oraz 38 byłych i obecnych ministrów, polityków i biznesmenów zostało zatrzymanych w ramach nowej akcji antykorupcyjnej rozpoczętej przez króla Mohammeda Salmana i kierowanej przez jego 32-letniego syna. Prezydent USA napisał na Twitterze, że ma wielkie zaufanie do króla Salmana i następcy tronu Arabii Saudyjskiej. Dodał, że oni dokładnie wiedzą co robią oraz, że niektórzy z tych, których ostro potraktowano „doili” ich kraj od wielu lat. Reuter zauważa, że poparcie jakiego udzielił Trump umocniło dodatkowo stosunki amerykańsko-saudyjskie, które znacznie poprawiły się od czasu objęcia przez niego urzędu prezydenta. Częściowo jest to rezultat wspólnej wizji przywódców obu krajów konfrontacji z Iranem, głównym rywalem Rijadu na Bliskim Wschodzie. Wśród zatrzymanych znalazł się m. in. saudyjski miliarder książę Al Walid ibn Talal. Jest on jednym z najbogatszych ludzi na Bliskim Wschodzie; jego majątek oceniany jest na 20 mld dolarów. Ma udziały w Twitterze, Apple, koncernie prasowym Ruperta Murdocha, Citigroup, sieci hoteli Four Seasons i wielu innych. Władca Arabii Saudyjskiej, 81-letni król Salman ibn Abd al-Aziz as-Saud zdymisjonował czterech ministrów, którzy zostali aresztowani. Monarcha powołał też komitet ds. walki z korupcja, na czele którego stanął 32-letni książę Muhammad ibn Salman, następca tronu, a zarazem minister obrony i wicepremier rządu. Walka z korupcją jest jednym z elementów zainicjowanego przez Muhammada ibn Salmana programu modernizacji kraju.",Donald Trump poparł aresztowania w Arabii Saudyjskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wybory-do-kongresu-usa-izba-reprezentantow-dla-demokratow-senat-dla-republikanow/4xfxfbk,Wybory w USA. Wyniki zaskakują,"We wtorkowych wyborach do Kongresu USA Partia Demokratyczna przejęła od Partii Republikańskiej (GOP) kontrolę nad Izbą Reprezentantów, podczas gdy Republikanie utrzymali większość w Senacie - wynika z prognoz powyborczych.","We wtorkowych wyborach do Kongresu USA Partia Demokratyczna przejęła od Partii Republikańskiej (GOP) kontrolę nad Izbą Reprezentantów, podczas gdy Republikanie utrzymali większość w Senacie - wynika z prognoz powyborczych. Wiele wskazuje na to, że Republikanie nie tylko utrzymają kontrolę nad Senatem, ale również powiększą swoją przewagę nad Demokratami. Kandydaci Partii Demokratycznej przegrali wiele kluczowych wyścigów senackich, m.in. w Indianie, Missouri, Tennessee, Dakocie Północnej i Południowej oraz w Teksasie i na Florydzie. Jednym z najciekawszych było senackie głosowanie w Teksasie. W tym stanie, tradycyjnie opowiadającym się w większości za GOP, wyzwanie obecnemu republikańskiemu senatorowi Tedowi Cruzowi rzucił demokratyczny kongresman Robert Francis ""Beto"" O'Rourke. Wygrał Republikanin, ale jego rywal ma powody do zadowolenia - przez znaczną część nocy prowadził, a strata jedynie kilkuset tysięcy głosów do zwycięzcy jest oceniana jako dobry wynik dla Demokraty w ""Stanie Samotnej Gwiazdy"". Startujący jako niezależny kandydat w Vermoncie Bernie Sanders bez trudu po raz trzeci wywalczył w tym stanie mandat senatora. W Utah wyścig o miejsce w Senacie wygrał uznawany za faworyta były republikański kandydat na prezydenta Mitt Romney; przejmie on mandat po Republikaninie Orrinie Hatchu, który zrezygnował z ubiegania się o reelekcję. Szczególnie zacięty okazał się, niemal już tradycyjnie, wyborczy pojedynek na Florydzie. Gubernatorem tego stanu zostanie Republikanin Ron DeSantis, który pokonał w głosowaniu burmistrza Tallahassee Andrew Gilluma. Ten drugi oficjalnie uznał już swoją porażkę.  W Georgii przegrała demokratyczna kandydatka Stacey Abrams. Miała ona szansę zostać pierwszą w historii USA czarnoskórą kobietą na stanowisku gubernatora. Kandydaci Demokratów przejęli od Republikanów ten urząd w Michigan, Illinois, Kansas, Maine oraz Nowym Meksyku. W ich rękach urząd gubernatora pozostanie też m.in. w Kalifornii, Oregonie. Republikańscy kandydaci na gubernatorów wygrali za to m.in. w Iowa i Idaho. W powyborczym przemówieniu dotychczasowa szefowa mniejszości Partii Demokratycznej w Izbie Reprezentantów Nancy Pelosi zapowiedziała, że ""jutro w USA nastanie nowy dzień"". Podkreśliła również, że ""wszyscy mamy dość podziałów"", nawiązując w ten sposób do wyjątkowej - według badań opinii publicznej - polaryzacji amerykańskiego społeczeństwa w tych wyborach. Z wielu miejsc USA, szczególnie zachodnich stanów, wciąż spływają wyniki. W środę polskiego czasu powinien być znany dokładny skład Kongresu USA oraz układ sił w obu jego izbach. Wywodzący się z Partii Republikańskiej prezydent USA Donald Trump ocenił, że wynik GOP we wtorkowych wyborach to ""olbrzymi sukces"". Republikanie stracili w tym głosowaniu kontrolę na Izbą Reprezentantów USA, ale utrzymali większość w Senacie. ""Olbrzymi sukces dzisiejszej nocy. Dziękuję wszystkim!"" - napisał Trump na Twitterze.  Jak poinformował współpracownik Pelosi, prezydent pogratulował Demokratom zdobycia większości w Izbie Reprezentantów. Przedstawiciele Demokratów zapowiadają, że większość w Izbie Reprezentantów będą wykorzystywać do przeciwstawiania się niektórym politycznym inicjatywom Trumpa.  AP podaje, że w nowej Izbie Reprezentantów mandaty obejmie rekordowo wysoka liczba 85 kobiet, jednak - jak podkreśla agencja - nadal zdecydowaną większość będą w niej stanowić mężczyźni. O miejsce w izbie niższej Kongresu ubiegało się ponad 230 kandydatek. Agencje informują, że po raz pierwszy w historii w Kongresie USA znajdą się muzułmanki. Do Izby Reprezentantów wejdą Demokratki - 42-letnia Rashida Tlaib ze stanu Michigan i 36-letnia Ilhan Omar z Minnesoty. Jako jedna z najmłodszych kobiet do niższej izby Kongresu dostała się 29-letnia Demokratka Abby Finkenauer z Iowa. Z najnowszych medialnych prognoz i danych firmy DDHQ wynika, że demokratyczni kandydaci wygrali z co najmniej 17 politykami GOP, starającymi się o reelekcję w uważanych za umiarkowane, podmiejskich okręgach w kraju - m.in. w Waszyngtonie, Nowym Jorku, Filadelfii, Miami, Chicago i Denver. Wyniki z Zachodniego Wybrzeża wciąż napływają. Według aktualizowanych na bieżąco danych na stronie ABC News Partia Demokratyczna zapewniła sobie w Izbie Reprezentantów 214 mandatów, przy czym do przejęcia kontroli nad izbą od Republikanów potrzebuje ich 218.","Wybory do Kongresu USA. Izba Reprezentantów dla Demokratów, Senat dla Republikanów",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/andrzej-rosiewicz-dla-fakt24-jak-powstala-piosenka-dla-trumpa/ek7f7w8,"Hit internetu! Nagrał piosenkę dla Trumpa, nam mówi o „nieboszczyku Rosiewiczu""","Andrzej Rosiewicz zafascynował się postacią Donalda Trumpa. Do tego stopnia, że napisał dla niego piosenkę pt. „Sing and Jump for Donald Trump”. Niektórzy okrzyknęli ją hitem, inni z kolei nazwali żenadą i obciachem. Andrzej Rosiewicz w ogóle się tym nie przejmuje. W rozmowie z serwisem Fakt24 zdradza, jak powstał jego hit dla Trumpa i co myśli o hejterach.","Andrzej Rosiewicz zafascynował się postacią Donalda Trumpa. Do tego stopnia, że napisał dla niego piosenkę pt. „Sing and Jump for Donald Trump”. Niektórzy okrzyknęli ją hitem, inni z kolei nazwali żenadą i obciachem. Andrzej Rosiewicz w ogóle się tym nie przejmuje. W rozmowie z serwisem Fakt24 zdradza, jak powstał jego hit dla Trumpa i co myśli o hejterach. Fakt24: Może nam pan zdradzić kulisy powstawania piosenki dla Donalda Trumpa? Skąd wziął pan inspiracje? Andrzej Rosiewicz: Z Trumpa, a poza tym od wielu lat piszę piosenki. Stworzyłem ich już naprawdę dużo. Inspiruję się różnymi sytuacjami, postaciami itd. Kiedyś była taka piękna piosenka „Jej portret” Jonasza Kofty i Włodzimierza Nahornego. Zainspirowała mnie i napisałem wtedy utwór o miłości żaby do jeża. Potem rozmawiałem z Nahornym w Opolu i przeprosiłem go za to, że bez pytania zrobiłem z jego piosenki pastisz. Ale że było to liryczne i śmieszne, Włodzimierz Nahorny powiedział: „Dziękuję ci za żabkę” (śmiech). To jest jedna z najśmieszniejszych piosenek w moim repertuarze. Potem było wiele inspiracji, zabrałem nawet głos w kwestiach społeczno-politycznych. Gdy powstała Solidarność, napisałem pieśń „Jak gwiazda w noc czarną – Solidarność”. Wciąż obserwuję sytuacje w Polsce i na świecie. Jestem warszawskim stańczykiem i jako błazen królewski nie mogłem nie zabrać głosu na temat wyborów króla świata (prezydenta USA). Początkowo te dwie kandydatury były oceniane negatywnie. Ale gdy zobaczyłem zachowanie Donalda Trumpa po tym, jak napadły na niego te lesbijskie i gejowskie salony, to pomyślałem, że to jest facet warty piosenki. Powstały dwa numery. Pierwszy to „Sing and Jump for Donald Trump” – dla nieuków „Śpiewaj i skacz dla Donalda Trumpa”. Kupiłem sobie nawet czapkę z napisem „jump”, a potem teściowa znalazła mi jeszcze dres z napisem Tramp i nauczyła mnie skakać. Żebyście wy wiedzieli, ile nocy teściowa ze Zdzichem przeskakała w Piwnicy pod Baranami, no mówię wam, łeb pęka i czacha paruje. Potem powstała jeszcze liryczna piosenka „Melanie” dla jego żony. Cieszę się bardzo, że je napisałem. Szczególnie teraz, gdy usłyszałem przemówienie Donalda Trumpa na Placu Krasińskich. To było tak ściskające za gardło i piękne. O Polsce nie mówił tak jeszcze żaden z amerykańskich prezydentów. Utwierdziło mnie to w przekonaniu, że powinienem go popierać. Dla Trumpa powstanie jeszcze pewnie wiele piosenek, ponieważ jest to kolorowa, kontrowersyjna postać. Niektórzy uznali pana piosenkę za hit, inni ją skrytykowali i nazwali pana „pupilem władzy”. Jak się pan do tego odniesie? – W internecie jak pani cokolwiek ogłosi, to zawsze będą przeciwnicy i zwolennicy. Czasem żartuję z tych moich przeciwników. Wideo do piosenki „Sing and Jump…” obejrzało ponad 500 tys. osób. Pod nagraniem nie było żadnych merytorycznych argumentów. Hejterzy piszą tylko „żenada”, „obciach”. Nie jest to merytoryczna rozmowa. Ja to wyśmiewam i twierdzę, że połowa z nich nie zna angielskiego i nie wiedzą, o czym śpiewam, a druga połowa była podpuszczona, żeby nienawidzić tego Trumpa i Rosiewicza. Natomiast ja się tym nie przejmuję. Cieszę się, że dzięki mojej piosence pół miliona internautów dowiedziało się, kto to jest Rosiewicz. Niektórzy hejterzy napisali: „O, nieboszczyk Rosiewicz znów się pokazał na ekranie”. To ja na to: może i nieboszczyk, ale jakie piękne zwłoki, które tańczą, skaczą i śpiewają, kończąc w głębokim przysiadzie wy płytkie cebulaki! (śmiech). – Oczywiście i nawet to zrobiłem! Gdy wojska amerykańskie zaczęły stacjonować w Polsce, to chciałem dla nich napisać specjalny program rozrywkowy. Druga myśl była taka, żeby przygotować show, które bym zaprezentował Trumpowi w Białym Domu w Ameryce. Taka rewia polsko-amerykańska, w której przypomniałbym o Kościuszce, Pułaskim. Chciałem opowiedzieć o związkach historycznych naszych wspaniałych bojowników. Kiedy okazało się, że Trump przyjeżdża do Polski, to chciałem wystąpić przed nim i Melanią. Ale niestety para prezydencka nie mogła przyjechać wcześniej do Polski i nie zdążyłem zrobić tego występu. Ale przekazałem nagranie audio i wideo do kancelarii prezydenta RP i do kancelarii ministra spraw zagranicznych, żeby dotarło do Trumpa. Mam nadzieję, że będzie jakiś odzew i to się tak łatwo nie skończy tylko na tych dwóch piosenkach. – Jestem psychologiem estrady. Pisanie piosenek to jest psychologia. Muszę sobie wyobrażać, jak zareaguje publiczność na napisany przeze mnie żart. A że Trump jest pewnym siebie luzakiem, ma poczucie humoru i potrafi się i wzruszyć i zaśmiać, to jestem pewien, że świetnie zareaguje na moje kompozycie. Moje wejścia też są niespodziewane i dowcipne, dlatego myślę, że dobrze byśmy się ze sobą rozumieli, bo my bliźniaki czerwcowe tak mamy. Jak pan dba o formę? Na nagraniu, które możemy obejrzeć w sieci, bryka pan jak nastolatek. – Najlepiej ocenił mnie pewien menel mówiąc niskim, gardłowym głosem: „Panie Andrzejku, na scenie pan jest jak wiewiórka”. „Cicho, wiem” – odrzekłem z uznaniem.To są po prostu geny, wrodzona energia z nieba. To się ma albo się nie ma. Jeden jest staruszkiem, a drugi nie. Jak się pojawiam na scenie, to inteligentny akustyk pyta mnie: „Panie Andrzeju, to która to już 18-stka?”. Poza tym to nagranie, które można zobaczyć w sieci, było zrobione bardzo szybko i trochę po amatorsku. Mieliśmy tylko pół godziny na to, aby skorzystać ze studia. Staram się być perfekcjonistą na scenie. Lubię rewie robione z rozmachem, tak jak robiłem to w Sopocie czy też w Opolu. To było tylko zasygnalizowanie tych piosenek. Ale teraz zostaną one lepiej nagrane. Dodamy do tego dużą grupę baletową, lepsze światła. To musi być zrobione jeszcze raz i to z rozmachem, bo znowu chcę zrobić furorę. Wasz na zawsze Andrzej „Żenada” „Obciach” Rosiewicz! Rosiewicz pcha się do TVP. „Jak mnie nie wezmą utnę sobie ucho""",Andrzej Rosiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/onz-korea-pln-grozi-usa/qh1jyqe,Korea Płn. grozi USA. Mocne słowa na forum ONZ,"""Wizyta naszych rakiet w całych USA jest nieunikniona"" – powiedział podczas forum Zgromadzenia Ogólnego ONZ szef północnokoreańskiej dyplomacji Ri Jong Ho. Dodał, że Pjongjang jest gotów się bronić, gdyby pojawiły się jakiekolwiek oznaki amerykańskiego ataku, a zapowiedzi Donalda Trumpa nazwał „samobójczą misją”. Kilka godzin wcześniej amerykańskie bombowce przeleciały nad wodami na wschód od Korei Płn.","""Wizyta naszych rakiet w całych USA jest nieunikniona"" – powiedział podczas forum Zgromadzenia Ogólnego ONZ szef północnokoreańskiej dyplomacji Ri Jong Ho. Dodał, że Pjongjang jest gotów się bronić, gdyby pojawiły się jakiekolwiek oznaki amerykańskiego ataku, a zapowiedzi Donalda Trumpa nazwał „samobójczą misją”. Kilka godzin wcześniej amerykańskie bombowce przeleciały nad wodami na wschód od Korei Płn. Według Ri Korea Płn. jest już ""tylko o kilka kroków"" od stworzenia swoich sił nuklearnych. Minister mówił o ""próżnych nadziejach"" na to że Pjongjang zmieni stanowisko pod presją ""sankcji wrogich sił"". Uznał północnokoreańską broń nuklearną za czynnik odstraszania, służący położeniu kresu zagrożeniu nuklearnemu ze strony USA i zapobieżeniu amerykańskiej inwazji. Przemawiając we wtorek na forum Zgromadzenia Ogólnego ONZ prezydent Trump ostrzegł przywódcę Korei Płn. Kim Dzong Una, że kontynuowanie przez niego programu nuklearnego jest ""samobójczą misją"". Nazywając go ""Rocket Man"" - od tytułu piosenki Eltona Johna - zagroził, że Stany Zjednoczone w przypadku ataku KRLD będą zmuszone ""całkowicie zniszczyć"" ten kraj. Ri oświadczył w sobotę, że ostatecznym celem Pjongjangu jest ustanowienie ""równowagi sił"" z USA. Powiedział też, że to Trump wykonuje ""samobójczą misję"". Ostrzegał, że Pjongjang jest gotów się bronić, gdyby pojawiły się jakiekolwiek oznaki amerykańskiego ataku.",Korea Płn. grozi USA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/waszczykowski-obiecal-trumpowi-euforie-i-tlumy/4l1tlvh,Waszczykowski obiecał to Trumpowi?,"Witold Waszczykowski odtrąbił sukces: w lipcu do Polski przyjedzie sam Donald Trump! Jednak minister spraw zagranicznych – jak się okazuje – musiał współpracownikom prezydenta USA złożyć ważne obietnice. Zapewnił otoczenie Trumpa, że najważniejszego obecnie polityka na świecie przywitają w Polsce tłumy zwolenników! To miał być jeden z warunków, by sprowadzić do kraju prezydenta Stanów Zjednoczonych.","Witold Waszczykowski odtrąbił sukces: w lipcu do Polski przyjedzie sam Donald Trump! Jednak minister spraw zagranicznych – jak się okazuje – musiał współpracownikom prezydenta USA złożyć ważne obietnice. Zapewnił otoczenie Trumpa, że najważniejszego obecnie polityka na świecie przywitają w Polsce tłumy zwolenników! To miał być jeden z warunków, by sprowadzić do kraju prezydenta Stanów Zjednoczonych. 6 lipca Donald Trump przyleci do Polski z oficjalną wizytą. Trump ma wziąć udział w tzw. Szczycie Państw Trójmorza, czyli grupie 12 państw Europy Środkowo-Wschodniej, położonych między Bałtykiem, Morzem Śródziemnym i Morzem Czarnym. Amerykański prezydent - jak zapowiedział w komunikacie Biały Dom - ma wygłosić „ważne przemówienie”. Ta wizyta uznawana jest jako sukces szefa MSZ Witolda Waszczykowskiego. Tyle że minister spraw zagranicznych musiał się przy negocjacjach z Amerykanami sporo napracować. Jak pisze Onet, szef MSZ obiecał administracji Trumpa, że Polacy pokażą się prezydentowi USA „jako jego gorący zwolennicy i przyjaciele"". Dziennikarz Bartosz Węglarczyk twierdzi – opierając się na „doskonale poinformowanych źródłach w USA” – że to Waszczykowski właśnie miał przekonać Biały Dom do pomysłu, by niemal w ostatniej chwili dopisać Polskę do europejskiej trasy Trumpa. To sukces polskiego szefa MSZ, zwłaszcza w obliczu krytyki, jaka spada na niego w Polsce w związku z jego niefortunnymi wypowiedziami lub nieudanymi próbami zablokowania kandydatury Donalda Tuska na szefa Rady Europejskiej. Szef MSZ od miesięcy jawi się jako jeden z kandydatów do wymiany w rządzie Beaty Szydło.  Ale teraz może podnieść swoje notowania. Co obiecał Amerykanom Waszczykowski? „Onet widział list jednej z osób bliskich polskiemu rządowi w sprawie wizyty Trumpa w Polsce. W notatce dla bliskiego współpracownika Trumpa osoba ta tłumaczy dokładnie to, że bliski ideowo Trumpowi polski rząd okaże mu wszelkie względy, a entuzjastycznie nastawiony do amerykańskiego lidera naród polski zapełni ulice” – pisze Bartosz Węglarczyk. Jak podkreśla dziennikarz, „teraz trzeba będzie tych obietnic dotrzymać"". Węglarczyk przekonuje ponadto, że „dla Trumpa zdjęcia euforii tłumu w Warszawie byłyby doskonałym dowodem dla rodzimych dziennikarzy, że jego polityka co prawda spotyka się z ostrą krytyką w starej części kontynentu, ale jest powszechnie popierana w jego nowej części"". Odwiedziny Trumpa mają na celu danie sygnału, że Stany Zjednoczone poważnie traktują inicjatywy współpracy regionalnej i zamierzają wspierać silną Europę. O czym będzie mówił Trump? Zdaniem dziennika „Polska the Times"", prezydent USA ma wspierać ideę mocnego NATO. „Prezydent Donald J. Trump przyjął zaproszenie od Prezydenta Polski Andrzeja Dudy i odwiedzi Polskę przed szczytem G20 w Hamburgu, w Niemczech. Wizyta potwierdzi nieugięte zobowiązanie USA wobec jednego z naszych najbliższych sojuszników w Europie i podkreśli, że priorytetem administracji jest wzmacnianie wspólnej obrony w ramach NATO"" – cytuje dziennik oświadczenie Białego Domu. „Przywódcy omówią wiele kwestii bilateralnych i regionalnych, pogłębiając sojusz oparty na wspólnych wartościach i wspólnych interesach. W trakcie wizyty w Polsce Prezydent Trump wygłosi ważną przemówienie i weźmie udział w szczycie Inicjatywy Trójmorza, aby pokazać nasze silne powiązania z Europą Środkową"" – podał w oświadczeniu Biały Dom. Można więc oczekiwać, że na pierwszy plan wysuną się kwestie szeroko pojętego europejskiego bezpieczeństwa, a szczególnie zagrożenia ze strony rosyjskiej. Trump niedawno potwierdził też, że artykuł V Traktatu Północnoatlantyckiego (mówiący, że „napaść na jednego członka NATO jest atakiem na cały Sojusz"") jest „absolutnie zobowiązujący"". Można więc założyć, że wizyta prezydenta USA we Wrocławiu będzie wyrazem tego, że – wbrew obiegowym opiniom – Trump nie „rezygnuje z Europy"" jako ważnego partnera. To już pewne! Trump przyleci do Polski. Co powie w swoim przemówieniu?",Tak Waszczykowski ściągnął Trumpa. Obiecał mu euforię i tłumy na ulicach!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-spotkal-sie-z-tedem-mallochem/fzv7dg7,Kaczyński spotkał się z „amerykańskim Dyzmą”? Media w USA kpią,"W pierwszej połowie maja szef PiS Jarosław Kaczyński spotkał się z Tedem Mallochem – człowiekiem, który sam reklamuje się jako doradca prezydenta Donalda Trumpa. Amerykanin miał też być rzekomo kandydatem na ambasadora USA przy Unii Europejskiej. Jednak amerykańskie media donoszą, że Malloch to bardzie mitoman, niż poważny polityk.","W pierwszej połowie maja szef PiS Jarosław Kaczyński spotkał się z Tedem Mallochem – człowiekiem, który sam reklamuje się jako doradca prezydenta Donalda Trumpa. Amerykanin miał też być rzekomo kandydatem na ambasadora USA przy Unii Europejskiej. Jednak amerykańskie media donoszą, że Malloch to bardzie mitoman, niż poważny polityk. Polityczną sylwetkę Mallocha opisał wpływowy amerykański dziennik „Wall Street Journal"", a wnioski płynące z artykułu są zaskakujące. Okazuje się bowiem, że rzekomy przyszły ambasador nigdy dotychczas nie był w Brukseli. Dziennik przekonuje również, że Malloch nie tylko nie jest, ale nigdy nawet nie był kandydatem na ambasadora USA przy Unii Europejskiej! Według „WSJ” Malloch miał wręcz usłyszeć, że jest w Unii Europejskiej „personan non grata"". Co ciekawe, nawet Robert Winnicki z Ruchu Narodowego, z którym również spotkał się podczas wizyty w Polsce Malloch, mówił o nim, że jest w istocie „kandydatem na kandydata"".  Malloch pojawił się w Polsce 10 maja. Przybył wtedy do Wrocławia, gdzie spotkał się z przedstawicielami Ruchu Narodowego. Jeden z nich miał później być tłumaczem rozmowy między Mallochem a Jarosławem Kaczyńskim.  Kim więc jest „samozwańczy ambasador""? Jego sylwetkę opisywał niedawno „Newsweek"", który wskazał na przekłamania zawarte w życiorysie Mallocha. Amerykanin sam o sobie mówił m.in. że: jest potomkiem prezydenta Theodore'a Roosevelta, profesorem Oksfordu, a Margaret Thatcher nazwała go geniuszem. Ponadto jego artykuły miały ukazywać się w „The New York Times"" i „Washington Post"". Problem jednak w tym, że nie jest to prawdą, co opisał na swoich łamach amerykański dziennik „Financial Times"".

 

Faktem jest natomiast to, że Malloch – politolog i ekonomista z wykształcenia – pracował w ONZ i obracał się w kręgach amerykańskiej polityki oraz biznesu. Niejasne jest jednak jego miejsce w administracji Donalda Trumpa. Sprawę spotkanie Mallocha z Jarosławem Kaczyńskim złośliwie skomentował były szef polskiego MSZ Radosław Sikorski.",Kaczyński spotkał się z mitomanem? Amerykańskie media kpią,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ambasador-usa-w-polsce-bedzie-wiecej-zolnierzy-amerykanskich/7ng1tkm,Ambasador USA: Wyślemy do Polski więcej żołnierzy,"Będzie więcej amerykańskich żołnierzy w Polsce – ogłosiła Georgette Mosbacher (72 l.) w wywiadzie dla „Financial Times”. Stało się to tuż przed przyjazdem do naszego kraju wiceprezydenta USA Mike’a Pence’a (60 l.). Ambasador jednocześnie rozwiała nadzieje tych, którzy liczyli na budowę w Polsce Fortu Trump.","Będzie więcej amerykańskich żołnierzy w Polsce – ogłosiła Georgette Mosbacher (72 l.) w wywiadzie dla „Financial Times”. Stało się to tuż przed przyjazdem do naszego kraju wiceprezydenta USA Mike’a Pence’a (60 l.). Ambasador jednocześnie rozwiała nadzieje tych, którzy liczyli na budowę w Polsce Fortu Trump.  – Departament Obrony postrzega (siły zbrojne XXI wieku – red.) jako... bardziej lotne, bardziej rotacyjne – niż takie, gdzie fizycznie tworzy się szpitale, domy i sprowadza się rodziny – stwierdziła Mosbacher. Unikała tym samym jasnej deklaracji, że w Polsce powstanie stała baza wojsk USA, czyli tzw. Fort Trump. Zapowiedziała za to, że przyjedzie do nas więcej amerykańskich żołnierzy. – Myślę, że (Polacy) dostaną większość tego, czego chcą – mówiła. Konkretna liczba nie padła. Ambasador ograniczyła się do stwierdzenia, że wsparcie „będzie znaczące”. W polityce nie ma jednak nic za darmo. Za polepszenie stosunków z USA płacimy ochłodzeniem relacji z Unią Europejską. Bruksela bardzo źle przyjęła to, że Polska jest współorganizatorem szczytu bliskowschodniego, którego głównym tematem ma być Iran. W zeszłym roku Donald Trump (73 l.) zerwał wielostronne porozumienie z Teheranem, na mocy którego w zamian za rezygnację z programu atomowego zniesiono nałożone na Iran sankcje. Unia Europejska postanowiła jednak, że dalej będzie honorować umowę. W Brukseli szczyt w Warszawie odbiera się więc jako wbijanie przez Polskę klina w unijną politykę. Do naszej stolicy nie przyjechała szefowa dyplomacji UE Frederica Mogherini (46 l.). Nie ma też przedstawicieli Rosji, Chin, Autonomii Palestyńskiej i samego Iranu. Do Warszawy przyleciał za to wczoraj wiceprezydent USA Mike Pence. Żołnierze – ok. 4000

Czołgi M1A2 Abrams – 80

Bojowe wozy piechoty M2 Bradley – 120

Jednostki wsparcia artylerii BFV – 10

Haubice samobieżne M109 Paladine – 15

Śmigłowce – 12 (w tym 4 Apache) Co z obietnicą Mosbacher? Maleją szanse na zniesienie wiz do USA",Ambasador USA: w Polsce będzie więcej żołnierzy amerykańskich,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/smiercionosna-przesylka-dla-prezydenta-usa/5dmyb5y,Śmiercionośna przesyłka dla prezydenta USA,"W kopercie zaadresowanej do prezydenta Donalda Trumpa prawdopodobnie znaleziono śmiercionośną rycynę. Służby podejrzewają, że list ma związek z podobnymi przesyłkami, jakie trafiły do Pentagonu – podało CNN. Wcześniej Pentagon poinformował, że otrzymał przesyłkę pocztową z podejrzaną zawartością, zaadresowaną do amerykańskiego ministra obrony Jima Mattisa.","W kopercie zaadresowanej do prezydenta Donalda Trumpa prawdopodobnie znaleziono śmiercionośną rycynę. Służby podejrzewają, że list ma związek z podobnymi przesyłkami, jakie trafiły do Pentagonu – podało CNN. Wcześniej Pentagon poinformował, że otrzymał przesyłkę pocztową z podejrzaną zawartością, zaadresowaną do amerykańskiego ministra obrony Jima Mattisa. Rzecznik Secret Service powiedział telewizji, że może potwierdzić odbiór podejrzanej koperty skierowanej do prezydenta USA w poniedziałek. Jak dodał, koperta nie dotarła do Białego Domu, ani też nie znalazła się na jego terenie. Wcześniej media informowały o tym, że przesyłki z podejrzaną zawartością trafiły do Pentagonu. Jedna z nich zaadresowana została do sekretarza obrony USA Jamesa Mattisa, kolejna do admirała Johna Richardsona. Według komunikatu wydanego przez Pentagon wstępna analiza przeprowadzona przez policję resortu wykazała, że w kopertach znajdowała się rycyna. Przesyłki zostały przekazana do szczegółowej analizy. Rycyna to silnie toksyczna substancja, otrzymywana z rącznika pospolitego. Dawka 0,2 grama jest śmiertelna dla człowieka. Nie ma na nią antidotum.  Rycyna była już dwukrotnie znajdowana w Białym Domu. Pierwszy taki przypadek miał miejsce w 2003 roku, drugi w kwietniu 2013 roku, gdy rycynę wykryto w dwóch listach na terenie prezydenckiej siedziby. Przesyłki zaadresowane były do prezydenta Baracka Obamy oraz jednego z senatorów.  Mundurowy chciał uczcić ciążę żony, skończyło się aferą na cały świat",Śmiercionośna przesyłka dla prezydenta USA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pierwsze-ulewy-wyprzedzajace-nadejscie-huraganu-irma-dotarly-do-miami/rlx9qcf,Morderczy huragan naciera na Florydę. Miliony szykują się na kataklizm,"Ulewy zapowiadające nadejście huraganu Irma, który szaleje od wielu godzin nad środkową Kubą, dotarły do Miami na Florydzie. Irma, która nieco osłabła, ma obecnie siłę huraganu trzeciej kategorii. Dotrze do wybrzeża Florydy zapewne w niedzielę po południu. Wtedy też się wzmocni i prawdopodobnie będzie oscylowała między czwartą i piątą kategorią.","Ulewy zapowiadające nadejście huraganu Irma, który szaleje od wielu godzin nad środkową Kubą, dotarły do Miami na Florydzie. Irma, która nieco osłabła, ma obecnie siłę huraganu trzeciej kategorii. Dotrze do wybrzeża Florydy zapewne w niedzielę po południu. Wtedy też się wzmocni i prawdopodobnie będzie oscylowała między czwartą i piątą kategorią. Chociaż wichury, które w porywach znacznie przekraczają 215 kilometrów na godzinę, są jeszcze w Miami słabo odczuwalne, na Florydzie doszło do pierwszych przerw w dostawach prądu. Przed nadejściem cyklonu, jak się tu najczęściej nazywa huragany, mieszkańcy zabezpieczają pospiesznie na różne sposoby okna domów i witryny sklepów. Miami od szeregu dni przygotowuje się do uderzenia ""straszliwego huraganu"", jak określił go gubernator stanu Floryda, Rick Scott, zapowiadając ewakuację ok. 5,6 miliona spośród 19 milionów mieszkańców stanu. W sobotę rano (w południe czasu polskiego) centrum huraganu znajdowało się o 135 km na wschód od Caibarien na Kubie i 440 km na południe-południowy wschód od Miami, a huragan przesuwał się w kierunku zachodnim z prędkością 19 km na godzinę. Według biuletynu amerykańskiego Krajowego Centrum ds. Huraganów (NHC) w sobotę pod koniec dnia Irma może zmienić kierunek na północno-wschodni. Gubernator Florydy ostrzegł w sobotę mieszkańców stanu przed ""morderczym"" huraganem, którego skutki już są odczuwalne. - Huragan Irma już tutaj jest - oświadczył dziennikarzom zgromadzonym w Centrum Alarmowym na Florydzie mieszczącym się w Tallahassee, stolicy stanu. Przypomniał, że dotąd Irma pozostawiła za sobą na Karaibach ""co najmniej dwadzieścia śmiertelnych ofiar"". Według meteorologów huragan najpierw zaatakuje w niedzielę zachodnie wybrzeże Florydy, to znaczy gęsto zasiedlone hrabstwa Miami-Dade, Broward i Palm Beach, gdzie prezydent Donald Trump ma swój ""zimowy Biały Dom"". Gubernator Scott powtórzył prognozę, że fale oceanu w chwili, gdy Irma uderzy w wybrzeże Florydy, będą miały wysokość 3,6 metra. - Mogą pochłonąć twój dom! - ostrzegł mieszkańców. W 330 ""schronach"" antycyklonowych przygotowanych przez władze Florydy może pomieścić się swobodnie 50 000 osób. Scott wezwał mieszkańców stanu z najbardziej zagrożonych terenów, aby ewakuowali się już w sobotę do południa. ""Nie jutro, nie dziś popołudniu! Jeśli mieszkasz w strefie przewidzianej do ewakuacji - zrób to już teraz!"" - apelował. Mieszkańcy Florydy szczególnie obawiają się przerw w dostawach prądu wskutek przewidywanych zniszczeń, jakie może spowodować huragan. Według towarzystwa Florida Power Light, jednego z głównych dostawców prądu na Florydzie, około 4,1 miliona klientów może wskutek cyklonu pozostać bez prądu. Agencje AFP podała w sobotę w południe, że Irma, która jest huraganem o największej niszczycielskiej sile, jaki zarejestrowano w basenie atlantyckim, zabił dotąd według wstępnych danych 19 osób (10 na francuskich wyspach Saint-Martin i Saint-Barthelemy, 4 na amerykańskich Wyspach Dziewiczych, 2 w Portoriko i 2 na holenderskiej części Saint-Martin oraz jedną na Barbudzie.",Pierwsze ulewy wyprzedzające nadejście huraganu Irma dotarły do Miami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wyprawa-na-grzyby-policja-ostrzega-grzybiarzy/rltv82v,Niebezpieczne wyprawy na grzyby. Giną ludzie,"Policja ostrzega - to już prawdziwa plaga! 76-latek, który we wtorek poszedł na grzyby do lasu w Dobromierzu może mówić o prawdziwym szczęściu. Odnaleziono go w trzeciej dobie od momentu, gdy żona zgłosiła jego zaginięcie. Choć odwiedzał ten las już wiele razy, tym razem przyroda okazała się groźniejsza niż sądził. Policja niemal codziennie odbiera zgłoszenia o zaginięciach grzybiarzy.","Policja ostrzega - to już prawdziwa plaga! 76-latek, który we wtorek poszedł na grzyby do lasu w Dobromierzu może mówić o prawdziwym szczęściu. Odnaleziono go w trzeciej dobie od momentu, gdy żona zgłosiła jego zaginięcie. Choć odwiedzał ten las już wiele razy, tym razem przyroda okazała się groźniejsza niż sądził. Policja niemal codziennie odbiera zgłoszenia o zaginięciach grzybiarzy. We wtorek, 1 października po południu starszy mężczyzna postanowił skorzystać z wysypu grzybów. Wszedł na teren kompleksu leśnego w Kampinosie w okolicy ośrodka ZHP w Starej Dąbrowie. Teren był mu dość dobrze znany. W końcu przyjeżdżał tu od kilkunastu lat. Tym razem jednak zabłądził. Rodzina początkowo próbowała szukać krewnego na własną rękę, dlatego zgłosiła zaginięcie dopiero następnego dnia.  Czas płynął nieubłaganie, a mimo zaangażowania kilkudziesięciu ratowników po 76-latku nie było śladu. Udało się go odnaleźć dopiero w trzeciej dobie poszukiwań dzięki pomocy policyjnego psa. Przemarznięty mężczyzna znajdował się na trudno dostępnym terenie, ok 1,5 km od punktu, z którego rozpoczął swoją wędrówkę po lesie. Niewiele brakowało, by nie wyszedł z niego żywy.  Policja ostrzega grzybiarzy: Niemal każdego dnia przyjmowane są zgłoszenia o zaginięciach osób podczas grzybobrania! ""Nie wszyscy amatorzy grzybów znają lasy, do których się udają. Często wybierają się tam w pojedynkę przeceniając swój zmysł orientacji w terenie"" – podkreślają policjanci apelując o rozsądek, rozwagę i większą wyobraźnię. Starajmy nie wybierać się do lasu w pojedynkę, a jeśli mamy taki zamiar, warto powiadomić o tym bliskich. Podajmy im też przybliżony czas powrotu. Jeśli idziemy w towarzystwie, nie oddalajmy się od grupy. Nie zaszkodzi też zabranie ze sobą dobrej nawigacji, kompasu, mapy, zapasowej odzieży i prowiantu, a także elementów odblaskowych pomagających w razie ewentualnych poszukiwań. Przede wszystkim jednak nie wpatrujmy się przez cały czas w ściółkę. Zapamiętywanie charakterystycznych punktów w lesie może bardzo pomóc w drodze powrotnej!",Niebezpieczne wyprawy na grzyby,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/jennifer-lawrence-huragany-to-kara-za-wybor-trumpa/rvw0dbk,Huragany karą za wybór Trumpa? Szokująca teoria laureatki Oscara,"Amerykańska gwiazda Jennifer Lawrence, laureatka m.in. Oscara za najlepszą rolę pierwszoplanową w filmie „Poradnik pozytywnego myślenia”, w wywiadzie udzielonym brytyjskiej telewizji Channel 4 zasugerowała, że huragany Irma i Harvey, które uderzyły w USA, wyglądają jak „gniew i wściekłość matki natury” za to, że Amerykanie wybrali na prezydenta Donalda Trumpa.","Amerykańska gwiazda Jennifer Lawrence, laureatka m.in. Oscara za najlepszą rolę pierwszoplanową w filmie „Poradnik pozytywnego myślenia”, w wywiadzie udzielonym brytyjskiej telewizji Channel 4 zasugerowała, że huragany Irma i Harvey, które uderzyły w USA, wyglądają jak „gniew i wściekłość matki natury” za to, że Amerykanie wybrali na prezydenta Donalda Trumpa. - Ta katastrofa to gniew matki natury za wybór Donalda Trumpa na prezydenta USA - mówiła w Channel 4 Jennifer Lawrence. -To się zaczęło, kiedy go wybrano. Huragany, które niszczą Teksas i Florydę zostały pobudzone przez ten wybór - dodała. W ostatniej kampanii prezydenckiej w USA Lawrence wspierała Hilary Clinton. Po zwycięstwie Donalda Trumpa nie kryła swojego rozczarowania. ""Ten kraj zbudowano na imigrantach, a dziś jedynymi ludźmi, którzy czują się tu bezpiecznie i których prawa są respektowane, są biali mężczyźni"" - pisała. W wywiadzie dla Channel 4 Lawrence oceniła, że huragany Irma i Harvey to ""gniew matki natury"" za wybór Trumpa. - To przerażające - przyznała. - Przerażająca jest też wiedza, że zmiany klimatu są spowodowane działalnością człowieka, a my wciąż to ignorujemy - dodała. - Kiedy widzi się dziś huragany, jest trudno nie poczuć gniewu i wściekłości matki natury - oceniła aktorka. - Słyszałam rzeczy i widziałam rzeczy w telewizji, w moim własnym kraju, które były dla mnie dewastujące i które sprawiały, że robiło mi się niedobrze - stwierdziła Lawrence, odnosząc się do wypowiedzi Trumpa.  W czerwcu prezydent Donald Trump ogłosił wycofanie USA z uzupełniającego ramową konwencję Narodów Zjednoczonych w sprawie zmian klimatu porozumienia paryskiego, które wymaga od Stanów Zjednoczonych ograniczenia emisji gazów cieplarnianych.",Jennifer Lawrence,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezes-pis-czytal-atlas-o-kotach-faktu/cpm1yeb,Prezes czytał atlas Faktu. Po Sejmie rozeszła się plotka...,"Piątkowy poranek. W Sejmie nerwowa atmosfera, bo trwa głosowanie w sprawie sądowych ustaw. Ale prezes PiS Jarosław Kaczyński (68 l.) tak ważnej dyskusji przysłuchuje się tylko jednym uchem. Powód? Pochłonęła go lektura albumu Faktu pt. „Atlasu kotów. Dzikie i domowe”. Zdjęcia zaczytanego prezesa lotem błyskawicy obiegły świat. A opozycja podejrzewa, że to ustawka!","Piątkowy poranek. W Sejmie nerwowa atmosfera, bo trwa głosowanie w sprawie sądowych ustaw. Ale prezes PiS Jarosław Kaczyński (68 l.) tak ważnej dyskusji przysłuchuje się tylko jednym uchem. Powód? Pochłonęła go lektura albumu Faktu pt. „Atlasu kotów. Dzikie i domowe”. Zdjęcia zaczytanego prezesa lotem błyskawicy obiegły świat. A opozycja podejrzewa, że to ustawka! Słabość Kaczyńskiego do kotów znana jest nie nie od dziś. Czy faktycznie to w ramach ocieplania wizerunku prezesa PiS i przykrycia ważnej dyskusji o reformie sądów, wręczono Kaczyńskiemu album o kotach? – To nie była żadna ustawka – zapewnia Marek Suski (59 l.) poseł PiS.  To skąd w takim razie książeczka trafiła w ręce prezesa? Jeden z posłów twierdzi, że Kaczyńskiemu album podarował szef klubu PiS Ryszard Terlecki (68 l.). Ten jednak zaprzecza. – Patrzyłem tylko prezesowi przez ramię, kiedy czytał album. Sam nie wiem, kto go wręczył – przyznaje Faktowi Terlecki. Prawda jest taka, że książeczkę dyskretnie wręczyła posłanka PiS Józefa Hrynkiewicz.  Album o kotach zrobił wielką furorę wśród polityków, że po sali obrad wędrował z rąk do rąk. W końcu Kaczyński schował go sobie do teczki. Po Sejmie rozeszła się plotka: – Słyszeliście, że zdjęcie zaczytanego Kaczyńskiego w internecie podał dalej nawet sam prezydent USA Donald Trump (71 l.)? – w kuluarach podawano sobie tę wieść od ust do ust. Efekt był taki, że kiedy posłowie kończyli głosowanie, mało kto już pamiętał o planowanych przez PiS zmianach w ordynacji wyborczej czy reformie sądów. Bo i tak to Kaczyński ukradł show. O prezesie czytającym „Atlas kotów” w piątek mówiła już nie tylko cała Polska, ale także rozpisywały się zagraniczne media. Amerykański dziennik „Washington Post” pisze o Kaczyńskim jako o„najważniejszym polityku w Polsce"". Jego pasja – zdaniem dziennika – zmiękcza wizerunek prezesa PiS, który „znany jest z rządzenia twardą ręką"". „Najbardziej wpływowy polski polityk został przyłapany na czytaniu książki o kotach podczas piątkowego posiedzenia parlamentu” – pisze amerykańska agencja prasowa Associated Press. Wspomina, że Kaczyński sam miał koty i pomagał także bezdomnym zwierzętom. „Ta cecha nieco łagodzi wizerunek człowieka znanego z charakternego politycznego popędu”. Prezes PiS zaczytany w Sejmie. Zobacz, jaka książka tak go wciągnęła",Prezes czytał atlas Faktu. Po Sejmie rozeszła się plotka...,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/melania-trump-nie-nakryla-glowy-podczas-wizyty-w-arabii-saudyjskiej/e9fyzxj,"Czy Melania Trump ""obraziła"" Saudyjczyków?","Niemałe poruszenie w mediach wywołała wizyta zagraniczna Donalda Trumpa i jego żony Melanii. W pierwszą podróż po objęciu urzędu prezydenta USA para wybrała się do Arabii Saudyjskiej. W kraju tym obowiązkowym elementem stroju kobiety jest chusta, której to nie założyła pierwsza dama. Decyzją Melanii Trump było to, by nie nakrywać głowy podczas wizyty.","Niemałe poruszenie w mediach wywołała wizyta zagraniczna Donalda Trumpa i jego żony Melanii. W pierwszą podróż po objęciu urzędu prezydenta USA para wybrała się do Arabii Saudyjskiej. W kraju tym obowiązkowym elementem stroju kobiety jest chusta, której to nie założyła pierwsza dama. Decyzją Melanii Trump było to, by nie nakrywać głowy podczas wizyty. Na zdjęciach zrobionych po wylądowaniu prezydenckiego Air Force One w Rijadzie, stolicy Arabii Saudyjskiej, Melania Trump jest skromnie ubrana w długi czarny kombinezon ze złotym pasem. Nie ma ona jednak zakrytej głowy, co jest wymagane od obywatelek państwa muzułmańskiego. Bez chusty jest również córka prezydenta, Ivanka. Ciekawe, jak określiłby takie zachowanie Trump, zważywszy na to, że w 2015 roku skrytykował on Michelle Obamę za brak nakrycia głowy w czasie wizyty w Arabii Saudyjskiej. Stwierdził wówczas, że Michelle ""obraziła"" Saudyjczyków. Zdaniem agencji AP takie zachowanie nie jest rzadkością wśród wysoko postawionych kobiet z zagranicy, które odwiedzają sunnicką monarchię. W tym roku podczas wizyt w Arabii Saudyjskiej chusty czy abai, czyli tradycyjnego stroju, które muzułmanki narzucają na codziennie ubranie, gdy wychodzą z domu, nie założyła ani brytyjska premier Theresa May, ani kanclerz Niemiec Angela Merkel. Donald Trump jest pierwszym w historii amerykańskim prezydentem, który wybrał Arabię Saudyjską lub jakikolwiek kraj zamieszkany w większości przez muzułmanów jako cel pierwszej zagranicznej podróży. Według AP administracja podjęła taką decyzję m.in., by okazać regionowi szacunek po wielu miesiącach ostrych antymuzułmańskich wypowiedzi prezydenta USA.","Czy Melania Trump ""obraziła"" Saudyjczyków?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-do-sojusznikow-placcie-za-nasze-wojsko/65wk2lg,Trump do sojuszników: Płaćcie za nasze wojsko,"Wszystkie kraje, do których USA wysłały swoich żołnierzy, powinny w stu procentach pokrywać koszty ich stacjonowania i zapłacić Amerykanom dodatkowo 50 procent od tej sumy – tak wygląda tajny plan prezydenta Donalda Trumpa (73 l.), który ujawniła właśnie agencja Bloomberg. Gdyby wszedł w życie, przyniósłby USA miliardy dolarów.","Wszystkie kraje, do których USA wysłały swoich żołnierzy, powinny w stu procentach pokrywać koszty ich stacjonowania i zapłacić Amerykanom dodatkowo 50 procent od tej sumy – tak wygląda tajny plan prezydenta Donalda Trumpa (73 l.), który ujawniła właśnie agencja Bloomberg. Gdyby wszedł w życie, przyniósłby USA miliardy dolarów. Plan, którego nazwa brzmi „Cost plus 50”, jest tematem dyskusji Trumpa z jego doradcami do spraw bezpieczeństwa narodowego – podkreślają informatorzy agencji. – Prezydent chce osiągnąć najlepszą umowę dla dobra amerykańskiego narodu – twierdzi pytany o ten plan Garrett Marquis, rzecznik Narodowej Rady Bezpieczeństwa. Szczegółów nie ujawnił. Według dziennika „The Washington Post”, Trump mógłby użyć tego planu jako środka nacisku na sojuszników, zwłaszcza zachodnioeuropejskich członków NATO. Jego zdaniem kraje te za mało wydają na zbrojenia.",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trump-potwierdzil-spotkanie-z-kimem-zgodnie-z-planem/ffcgbgb,"Wpadka Trumpa. Opowiadał o treści listu, którego nie przeczytał","Prezydent Donald Trump potwierdził w piątek, że jego spotkanie z przywódcą Korei Płn. Kim Dzong Unem odbędzie się zgodnie z planem 12 czerwca w Singapurze. Podkreślił też, że szczyt będzie początkiem procesu, a na obecnym etapie chodzi o wzajemne poznanie się. Podczas spotkania z dziennikarzami opowiadał o treści listu od przywódcy KRLD. Okazało się, że jeszcze nie znał jego treści.","Prezydent Donald Trump potwierdził w piątek, że jego spotkanie z przywódcą Korei Płn. Kim Dzong Unem odbędzie się zgodnie z planem 12 czerwca w Singapurze. Podkreślił też, że szczyt będzie początkiem procesu, a na obecnym etapie chodzi o wzajemne poznanie się. Podczas spotkania z dziennikarzami opowiadał o treści listu od przywódcy KRLD. Okazało się, że jeszcze nie znał jego treści. Amerykański prezydent zapewnił, że jego spotkanie z przywódcą KRLD odbędzie się, bezpośrednio po piątkowych rozmowach ze specjalnym wysłannikiem Korei Płn. Kim Jong Czolem, b. szefem wywiadu KRLD i osobistym ochroniarzem ojca Kim Dzong Una, który pełni obecnie funkcję wiceprzewodniczącego rządzącej Partii Pracy Korei. Przybył on do Waszyngtonu, by przekazać amerykańskiemu prezydentowi list od Kim Dzong Una. – Sądzę, że będzie to, prawdopodobnie, proces zakończony sukcesem – ocenił Trump po rozmowach. Spotkanie miało się ograniczyć do przekazania listu, a przerodziło się w dwugodzinną konwersację z drugą najważniejszą osobą w Korei Północnej. Prezydent USA przyznał, że w rozmowie z Kim Jong Czolem nie poruszył kwestii praw człowieka. Po spotkaniu z wysłannikiem Pjongjangu Trump powiedział dziennikarzom na zaimprowizowanej konferencji prasowej, że otrzymał od przywódcy KRLD ""bardzo miły, interesujący list"". Prezydent przekomarzał się nawet z przedstawicielami mediów, chcą ustalić, ""ile byliby gotowi zapłacić za możliwość przeczytania listu"". Pod koniec briefingu okazało się jednak, że Donald Trump nie zapoznał się wtedy jeszcze z treścią listu. Media ustaliły, że prezydent przeczytał pismo od Kim Dzong Una dopiero po konferencji prasowej. Potwierdził to następnie Biały Dom, nie ujawniając jednak treści samego listu. Zdaniem przedstawicieli administracji, których opinię cytuje anonimowo dziennik ""The Wall Street Journal"" na swym portalu, list Kim Dzong Una miał wyłącznie kurtuazyjny charakter i nie zawierał żadnych deklaracji, ani zobowiązań z jego strony. ",Donald Trump spotka się z Kim Dzong Unem 12 czerwca,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/putin-zaprzeczyl-ze-posiada-materialy-kompromitujace-trumpa/p066ejd,Putin ma materiały kompromitujące Trumpa?,"- Twierdzenie, że mamy jakieś materiały, które mogłyby skompromitować prezydenta Donalda Trumpa, to stek bzdur – powiedział rosyjski prezydent Władimir Putin w wywiadzie opublikowanym przez NBC News w niedzielę wieczór. W Stanach Zjednoczonych toczy się postępowanie wyjaśniające kontakty rosyjskich służb ze współpracownikami prezydenta USA.","- Twierdzenie, że mamy jakieś materiały, które mogłyby skompromitować prezydenta Donalda Trumpa, to stek bzdur – powiedział rosyjski prezydent Władimir Putin w wywiadzie opublikowanym przez NBC News w niedzielę wieczór. W Stanach Zjednoczonych toczy się postępowanie wyjaśniające kontakty rosyjskich służb ze współpracownikami prezydenta USA. Rozmowa z Putinem została nadana w ramach programu ""Niedzielny Wieczór z Megyn Kelly"". Rosyjski prezydent zaprzeczył również, że wiedział o próbach nawiązania nieformalnych kontaktów przez służby rosyjskie z ludźmi z najbliższego otoczenia prezydenta Trumpa, podczas kampanii wyborczej. W czwartek przed senacką komisją wywiadu ma wystąpić zdymisjonowany na początku maja szef FBI, James Comey. Ma on zeznawać ws. ingerowania Rosji w kampanię prezydencką w USA w 2016 roku oraz podejrzeń o kontakty osób z otoczenia prezydenta Trumpa z przedstawicielami Kremla. Oczekuje się, że Comey, który nadzorował śledztwo ws. rosyjskich wątków i na początku maja został niespodziewanie zwolniony ze stanowiska szefa FBI przez prezydenta Trumpa, będzie zeznawał na temat śledztwa oraz rozmów z szefem państwa o tej sprawie. Kilka dni przed zwolnieniem go z tej funkcji Comey poprosił o przyznanie dodatkowych funduszy na przyspieszenie śledztwa w sprawie ingerencji Rosji w amerykańską kampanię wyborczą. Przedmiotem dochodzenia była też ewentualna koordynacja działań między stroną rosyjską a sztabem wyborczym Trumpa.","Putin zaprzeczył, że posiada materiały kompromitujące Trumpa",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kolejny-atak-amerykanskich-sil-w-iraku-zginelo-szesc-osob/y56758j,Straszne wieści o masakrze wielką mistyfikacją? Obie strony wypierają się tej jatki,"W nocy z piątku na sobotę światowe media podały wstrząsającą wiadomość. W wyniku kolejnego ataku amerykańskich sił zbrojnych w Iraku sześć osób zginęło, a trzy zostały ciężko ranne. Lotnictwo USA miało ostrzelać konwój samochodów irackich Ludowych Sił Mobilizacyjnych (PMF) w okolicach bazy at-Tadżi w pobliżu Bagdadu. PMF twierdziło, że w autach były materiały medyczne. Kilka godzin później rzecznik irackiego rządu zdementował te doniesienia. Co więcej, rzecznik międzynarodowej koalicji zapewnił, że Amerykanie do żadnego ataku się nie przyznają. Również irackie Ludowe Siły Mobilizacyjne ogłosiły oficjalne dementi. O co więc chodzi? W jakim celu podsyca się konflikt w tym ogarniętym przemocą i walkami regionie?","W nocy z piątku na sobotę światowe media podały wstrząsającą wiadomość. W wyniku kolejnego ataku amerykańskich sił zbrojnych w Iraku sześć osób zginęło, a trzy zostały ciężko ranne. Lotnictwo USA miało ostrzelać konwój samochodów irackich Ludowych Sił Mobilizacyjnych (PMF) w okolicach bazy at-Tadżi w pobliżu Bagdadu. PMF twierdziło, że w autach były materiały medyczne. Kilka godzin później rzecznik irackiego rządu zdementował te doniesienia. Co więcej, rzecznik międzynarodowej koalicji zapewnił, że Amerykanie do żadnego ataku się nie przyznają. Również irackie Ludowe Siły Mobilizacyjne ogłosiły oficjalne dementi. O co więc chodzi? W jakim celu podsyca się konflikt w tym ogarniętym przemocą i walkami regionie? O ataku najpierw poinformowała agencja Reuters, powołując się na źródło w irackiej armii. Doniesienia te miała potwierdzić iracka telewizja państwowa, która podała, że ostrzał miał miejsce na drodze na północ od Bagdadu. Wszystko jednak wskazuje na to, że to mogła być mistyfikacja obliczona na podsycenie konfliktu. W sobotę jako pierwsza głos zabrała Międzynarodowa Koalicja walcząca w Iraku. ""Koalicja nie przeprowadzała żadnych ataków lotniczych w pobliżu bazy at-Tadżi w ostatnich dniach"" - zapewnił na Twitterze rzecznik międzynarodowej koalicji walczącej w Iraku z bojowcami Państwa islamskiego płk Myles B. Caggins III. Trudno powiedzieć kto dał przeciek do mediów o nocnej masakrze. Dziwić może to, że podano dokładną liczbę ofiar oraz nazwę jednostki, którą zaatakowano. W świetle tych doniesień późniejsze zaprzeczenia zarówno PMF, jak i Międzynarodowej Koalicji, brzmią podejrzanie... Jedno jest pewne: oficjalne dementi złożył rzecznik rządu irackiego. Kierownictwo Irackich Ludowych Sił Mobilizacyjnych też wszystkiego się wyparło. W kolejnym oświadczeniu czytamy, że PMF zaprzeczył, że ""w pobliżu at-Tadżi miał miejsce jakikolwiek atak"". Ludowe Siły Mobilizacyjne to sojusz ponad 40 formacji milicyjnych, które formalnie podporządkowane są rządowi irackiemu, jednak w rzeczywistości uznawały dowództwo zabitego w piątek przez Amerykanów generała Kasema Sulejmaniego, szefa elitarnych sił irańskich Al-Kuds.",Zabójstwo Sulejmaniego.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/prezydent-turcji-recep-tayyip-erdogan-porozumial-sie-z-rosja-ws-syrii/4hsqw96,Kurdowie się wycofali. Co zrobiła Turcja?,"Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan powiedział, że jego kraj i Rosja osiągnęły porozumienie, przewidujące wycofanie się bojowników kurdyjskich na odległość 30 km od granicy z Turcją w północno-wschodniej Syrii w ciągu 150 godzin. Porozumienie przewiduje, że od południa w środę rosyjska policja wojskowa i syryjska straż graniczna wejdą do strefy przygranicznej, by ułatwić wycofanie z niej kurdyjskich bojowników z Ludowych Jednostek Samoobrony (YPG). Ma to zająć około sześciu dni. Amerykanie już podali, że kurdyjskie wojska wycofały się. Co zrobiła Turcja?","Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan powiedział, że jego kraj i Rosja osiągnęły porozumienie, przewidujące wycofanie się bojowników kurdyjskich na odległość 30 km od granicy z Turcją w północno-wschodniej Syrii w ciągu 150 godzin. Porozumienie przewiduje, że od południa w środę rosyjska policja wojskowa i syryjska straż graniczna wejdą do strefy przygranicznej, by ułatwić wycofanie z niej kurdyjskich bojowników z Ludowych Jednostek Samoobrony (YPG). Ma to zająć około sześciu dni. Amerykanie już podali, że kurdyjskie wojska wycofały się. Co zrobiła Turcja? Prezydent Rosji Władimir Putin oświadczył po spotkaniu z Erdoganem w Soczi, że osiągnięte porozumienie jest „ważne, jeśli nie historyczne” i pozwoli rozwiązać ostrą sytuację, jaka powstała na syryjsko-tureckiej granicy. Według szefa rosyjskiej dyplomacji Siergieja Ławrowa, zakończy ono rozlew krwi w regionie. Na mocy porozumienia siły YPG, które stanowią kluczowy element Syryjskich Sił Demokratycznych (SDF), jakie od lat walczyły przeciwko Państwu Islamskiemu u boku sił USA, opuszczą też miasta Tal Rifat i Manbidż. „Zasadniczym celem tej operacji jest usunięcie terrorystycznych organizacji Partii Pracujących Kurdystanu (PKK) i YPG z tego terenu, by ułatwić powrót syryjskich uchodźców” – powiedział Erdogan na wspólnej konferencji prasowej z Putinem. Putin oznajmił, że „Syria powinna zostać uwolniona od nielegalnej obcej obecności wojskowej”. Podkreślił, że bez współpracy Turcji z Syrią nie uda się utrzymać spokoju na granicy oraz że jest potrzebny szeroki dialog między rządem Syrii i Kurdami. Dodał, że Turcja i Rosja zgadzają się co do konieczności zachowania integralności terytorialnej Syrii. – Ta operacja gwarantuje także integralność terytorialną oraz jedność polityczną Syrii. Nigdy nie mieliśmy żadnych roszczeń do ziemi czy suwerenności Syrii –powiedział Erdogan.  Zgodnie z porozumieniem po wycofaniu się sił YPG siły tureckie i rosyjskie będą prowadzić wspólne patrole w północnej Syrii w pasie 10 km od granicy. Erdogan dodał, że Turcja będzie też pracować wspólnie z Rosją nad bezpiecznym powrotem syryjskich uchodźców znajdujących się obecnie w Turcji. Ławrow oświadczył, że tym sposobem operacja armii tureckiej na północnym wschodzie Syrii zostaje zakończona i dalszy rozwój sytuacji będzie zależał od tego, „na ile porozumienie będzie realizowane, w tym odnośnie do wycofania broni oraz sił i środków jednostek kurdyjskich”. Spotkanie w rezydencji Putina w Soczi trwało ponad sześć godzin. Putin i Erdogan rozmawiali z udziałem delegacji, a potem sam na sam. Rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow zapowiadał rozmowy jako ""trudne"" i uprzedzał, że prezydenci mają do omówienia wiele tematów. Po kilku godzinach od ogłoszenia komunikatu kurdyjska armia wycofała się ze wskazanego terenu. Potwierdził to amerykański wywiad. W tej sytuacji Ankara przyznała, że zawiesza dalsze działania wojenne. Kurdowie byli sojusznikami USA w walce z islamskimi terrorystami w Syrii. Dzięki ofiarnej postawie Kurdów, zwłaszcza batalionów kobiecych, Amerykanie pokonali ISIS w tym rejonie. Po zwycięstwie wojska USA opuściły teren operacji i... zostawiły Kurdów samych. Wtedy zaatakowała ich Turcja, która uważa kurdyjskie jednostki za siły terrorystyczne. To dlatego, że Kurdowie od lat starają się założyć własne państwo na syryjsko-Tureckiej granicy. Po wycofaniu się USA z tego terenu wzrosło na nim znaczenie Rosji, która z jednej strony utrzymuje dobre stosunki z Turcją, z drugiej wspiera władze Syryjskie. Co ciekawe, Turcja jest krajem NATO. Rozmowy w Soczi odbyły się na krótko przed upływem terminu, jaki Ankara dała siłom kurdyjskim na wycofanie się z terenów przy granicy Syrii z Turcją. Rozejm wygasł wieczorem (godz. 21 w Polsce). Erdogan we wtorek przed podróżą do Rosji ostrzegł, że gdy wszyscy kurdyjscy bojownicy do tego czasu się nie wycofają, tureccy żołnierze wznowią walki ""z jeszcze większą determinacją"".  9 października Turcja i sprzymierzeni z jej siłami syryjscy bojownicy rozpoczęli w północno-wschodniej Syrii zbrojną ofensywę o kryptonimie Źródło Pokoju, której deklarowanym celem jest wyparcie kurdyjskich bojowników z YPG z przygranicznego pasa na środkowym odcinku granicy turecko-syryjskiej i utworzenie ""strefy bezpieczeństwa"" o szerokości 30 km, do której Ankara zamierza przesiedlić syryjskich uchodźców przebywających w Turcji.",Prezydent Turcji porozumiał się z Rosją ws. Syrii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tyle-kancelaria-prezydenta-wyplacila-restauratorom-odszkodowania-po-wizycie-donalda/ptcl396,"Wiemy, ile Duda zwrócił restauratorom za wizytę Trumpa","Kilka tygodni temu Radio Zet informowało, że kancelaria prezydenta zwraca pieniądze restauratorom z warszawskiej Starówki. Właściciele lokali gastronomicznych musieli bowiem zamknąć swoje ogródki podczas lipcowej wizyty prezydenta USA w Polsce. Fakt24 ustalił, ilu lokalom oddano pieniądze za poniesione straty i jaki jest łączny koszt odszkodowań.","Kilka tygodni temu Radio Zet informowało, że kancelaria prezydenta zwraca pieniądze restauratorom z warszawskiej Starówki. Właściciele lokali gastronomicznych musieli bowiem zamknąć swoje ogródki podczas lipcowej wizyty prezydenta USA w Polsce. Fakt24 ustalił, ilu lokalom oddano pieniądze za poniesione straty i jaki jest łączny koszt odszkodowań. Na początku lipca odbywały się w Warszawie dwa międzynarodowe wydarzenia - Szczyt Trójmorza, której gospodarzami byli prezydenci Polski Andrzej Duda i Chorwacji Kolinda Grabar-Kitarović (na spotkanie w Zamku Królewskim przyjechali liderzy dwunastu europejskich krajów i gość honorowy - prezydent USA) oraz oficjalna wizyta Donalda Trumpa. Organizacja wydarzeń o tej randze wiązała się z wieloma utrudnieniami. Wymagała zamknięcia kilku ulic i zmiany organizacji ruchu w centrum miasta, a także zdemontowania ogródków gastronomicznych na Starym Mieście. Ile stracili na wizycie Donalda Trumpa właściciele restauracji? Fakt24 dotarł do szczegółowych wyliczeń kancelarii Andrzeja Dudy. Z informacji przekazanych nam przez biuro prasowe kancelarii prezydenta wynika, że w związku z organizacją Szczytu Trójmorza oraz wizyty prezydenta Stanów Zjednoczonych, kancelaria poniosła do tej pory koszty demontażu ogródków gastronomicznych na rzecz dziesięciu restauratorów. Łącznie zwrócono im 40 309 złotych brutto. Na wypłatę dla pozostałych dwóch restauracji zabezpieczona została kwota 8 610 złotych brutto. Oznacza to, że każdy z lokali otrzymał ok. 4 tys. zł odszkodowania.","Wiemy, ile Duda zwrócił restauratorom za wizytę Trumpa",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-wypadek-z-udzialem-kolumny-premiera-kanady/42p9183,Wypadek z udziałem premiera Kanady,Jak informuje serwis ABC News na terenie Kalifornii doszło do wypadku kolumny rządowej z udziałem samochodu premiera Kanady Justina Trudeau. W wyniku kolizji do szpitala trafiły trzy osoby. Premierowi Kanady nic się nie stało. Wcześniej Trudeau wygłaszał odczyt w Prezydenckiej Bibliotece Ronalda Reagana w Simi Valley.,"Jak informuje serwis ABC News na terenie Kalifornii doszło do wypadku kolumny rządowej z udziałem samochodu premiera Kanady Justina Trudeau. W wyniku kolizji do szpitala trafiły trzy osoby. Premierowi Kanady nic się nie stało. Wcześniej Trudeau wygłaszał odczyt w Prezydenckiej Bibliotece Ronalda Reagana w Simi Valley. Wypadek miał miejsce o godz. 19:22. czasu lokalnego, wzdłuż Madera Road w pobliżu Aristotle Street - podaje rzecznik prasowy Highway Patrol, Elizabeth Kravig. Zderzenie nastąpiło po tym, jak kierowca Toyoty Highlander skręcił w lewo przed kolumną rządową. Kobieta prowadząca toyotę i jej syn trafili do szpitala. W wypadku ucierpiał także jeden z policjantów jadących w kolumnie. Nie ma informacji o stanie zdrowia poszkodowanych. Ostatecznie kolumna premiera Trudeau ruszyła dalej. Premierowi Kanady nic się nie stało. Trudeau wygłaszał wcześniej odczyt w Prezydenckiej Bibliotece Ronalda Reagana w Simi Valley. Justin Trudeau jest liderem Liberalnej Partii Kanady i premierem tego kraju od 7 listopada 2015 roku. ",Justin Trudeau,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bialy-dom-georgette-mosbacher-ma-zostac-ambasadorem-usa-w-polsce/q01fksb,To ma być nowa ambasador USA w Polsce. Ile ma lat?,"Wpływowa bizneswoman z Florydy, członkini amerykańskiej komisji doradczej ds. dyplomacji publicznej Georgette Mosbacher, ma zostać nowym ambasadorem USA w Polsce – poinformował Biały Dom. Mosbacher w przeszłości była szefową kilku firm kosmetycznych. Obecnie jest prezeską międzynarodowej firmy doradczej i marketingowej Georgette Mosbacher Enterprise Inc.","Wpływowa bizneswoman z Florydy, członkini amerykańskiej komisji doradczej ds. dyplomacji publicznej Georgette Mosbacher, ma zostać nowym ambasadorem USA w Polsce – poinformował Biały Dom. Mosbacher w przeszłości była szefową kilku firm kosmetycznych. Obecnie jest prezeską międzynarodowej firmy doradczej i marketingowej Georgette Mosbacher Enterprise Inc. - Ambasadorzy z politycznego nadania może nie mają za sobą lat doświadczenia na różnych placówkach jak ""zawodowcy"" z Departamentu Stanu, mają za to o wiele lepsze dojście do najważniejszej osoby w państwie, czyli do prezydenta, co ma często o wiele większe znaczenie niż dekady dyplomatycznego doświadczenia - powiedział rozmówca PAP pod warunkiem nieujawniania jego nazwiska. W przypadku wyrażenia zgody przez Georgette Mosbacher, jej kandydatura musi być pozytywnie zaopiniowana przez komisję spraw zagranicznych Senatu i zatwierdzona przez Senat na posiedzeniu plenarnym. Gdyby kandydatura została zatwierdzona, byłaby ona pierwszą kobietą sprawującą tę funkcję w historii stosunków polsko-amerykańskich. Mosbacher była w przeszłości szefową kilku firm kosmetycznych. Napisała dwie książki dla kobiet myślących o zrobieniu kariery w biznesie, dała się poznać jako działaczka polityczna i społeczna. Jest byłą żoną Roberta Mosbachera, wpływowego polityka Partii Republikańskiej, który był m.in. szefem resortu handlu w ekipie republikańskiego prezydenta George H.W. Busha. Na YouTube Mosbacher zaprezentowała wnętrza swojego apartamentu na Piątej Alei nowojorskiego Manhattanu. Wśród gości mieszkania byli dotychczas m.in. król Hiszpanii Juan Carlos I, premier Wielkiej Brytanii Margaret Thatcher, prezydenci George W. Bush, Bill Clinton i Donald Trump, a także artyści - Tom Hanks i Placido Domingo. Georgette Mosbacher ma 71 lat. Od 1992 r. jest prezesem założonej przez siebie firmy consultingowej Georgette Mosbacher Enterprises oraz członkinią zarządów szeregu fundacji charytatywnych i organizacji pozarządowych w tym prestiżowej Rady Atlantyckiej (Atlantic Council). Mosbacher ukończyła studia na uniwersytecie stanu Indiana. Była współprzewodniczącą Komisji Finansów Krajowego Komitetu Partii Republikańskiej i jako pierwsza kobieta w historii przewodniczącą Republikańskiego Stowarzyszenia Gubernatorów.",Georgette Mosbacher,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oferta-usa-dla-andrzeja-dudy-lezy-na-stole/q5kjmsc,"Oferta USA dla Andrzeja Dudy. ""Leży na stole""","Spotkanie Andrzeja Dudy z prezydentem lub wiceprezydentem USA? To scenariusz możliwy, a ""oferta była i jest na stole"", jak dodaje szef gabinetu prezydenta Dudy Krzysztof Szczerski. Jednym z powodów, dla których na razie nie ustalono terminu spotkania jest zamieszanie wokół ustawy o IPN. Prezydenccy urzędnicy nie chcieliby bowiem, aby rzeczone zamieszanie zdominowało przekaz medialny.","Spotkanie Andrzeja Dudy z prezydentem lub wiceprezydentem USA? To scenariusz możliwy, a ""oferta była i jest na stole"", jak dodaje szef gabinetu prezydenta Dudy Krzysztof Szczerski. Jednym z powodów, dla których na razie nie ustalono terminu spotkania jest zamieszanie wokół ustawy o IPN. Prezydenccy urzędnicy nie chcieliby bowiem, aby rzeczone zamieszanie zdominowało przekaz medialny. - Ta oferta była i jest na stole. Biały Dom zapewnia, że jest zainteresowany spotkaniami na najwyższym szczeblu. Tym bardziej, że możemy mówić o pełnej realizacji postanowień z ubiegłorocznego spotkania na szczycie w Warszawie - mówi w rozmowie z ""Dziennikiem Gazetą Prawną"" dr hab. Krzysztof Szczerski, szef gabinetu prezydenta. Szczerski wyjaśnia, że stosunki polsko-amerykańskich należy postrzegać w dwóch płaszczyznach: strategicznej i bieżącego wizerunku medialnego, wpływającego na nastroje polityczne. O ile ta pierwsza, zdaniem Szczerskiego, wygląda znakomicie, o tyle w tej drugiej zaszła niedawno zmiana na gorsze. Winna jest temu różnica zdań dotycząca ustawy o IPN. Jest ona na tyle poważna, że prezydenccy urzędnicy biorą ją pod uwagę, przy ustalaniu dogodnego spotkania na najwyższym polsko-amerykańskim szczeblu. Wszystko po to, by temat spotkania nie został zdominowany przez ""przejściowy problem oceny tej ustawy"". W rozmowie z dziennikarzami Szczerski wysnuwa też pewien zaskakujący wniosek. Zdaniem szefa gabinetu, zniecierpliwienie polskiej opinii publicznej w kwestii braku spotkania Andrzeja Dudy z prezydentem USA może być spowodowane... jego częstymi spotkaniami z prezydentami USA. - Być może dlatego, że prezydent Duda spotyka się z prezydentami USA tak często, jak nikt dotąd - odpowiada na pytanie o powody wspomnianego zniecierpliwienie Szczerski.",Oferta USA dla Andrzeja Dudy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-wecie-w-sprawie-klimatu/mjm10rw,Klimatyczna katastrofa premiera Polski,"Przed kilku dniami na szczycie UE w Brukseli premier Mateusz Morawiecki zawetował projekt unijnej decyzji o zbilansowaniu w roku 2050 klimatu w Unii Europejskiej. Brukseli chodzi o to, by ograniczyć prawie do zera emisję gazów cieplarnianych oraz zrównoważyć niewielką emisję pozostałych gazów między innymi za pomocą sadzenia lasów, bo rośliny, jak wiadomo, wchłaniają dwutlenek węgla – pisze Janusz Rolicki, publicysta","Przed kilku dniami na szczycie UE w Brukseli premier Mateusz Morawiecki zawetował projekt unijnej decyzji o zbilansowaniu w roku 2050 klimatu w Unii Europejskiej. Brukseli chodzi o to, by ograniczyć prawie do zera emisję gazów cieplarnianych oraz zrównoważyć niewielką emisję pozostałych gazów między innymi za pomocą sadzenia lasów, bo rośliny, jak wiadomo, wchłaniają dwutlenek węgla – pisze Janusz Rolicki, publicysta W dobie powszechnego egoizmu narodowego, UE chciała dać przykład, że czas na otrzeźwienie, o ile ludzkość chce przetrwać.

Decyzja premiera, choć polskie weto poparli Węgrzy, Czesi i Estończycy, to dalszy krok na drodze rujnowania prestiżu Polski, który w roku 1989 udało się wywindować niebotycznie wysoko. Politycy nad Wisłą nie pojmują, że na arogancję mocarzy takich, jak Trump, świat patrzy inaczej niż na arogancję maluczkich.

Bal na Titanicu trwa więc w najlepsze! A każdy dzień daje dowody na niekorzystne dla życia zmiany klimatyczne. Nasza planeta, od stu milionów lat, nie ociepliła się nigdy – za to w ciągu dwóch wieków aż o 10 stopni C. Susze, powodzie, huragany i pustynnienie, niedługo staną się w Europie codziennością. Życie, zdaniem uczonych, przemieni się w apokaliptyczny koszmar. Chociaż wiadomo, że horyzont czasowy roku 2050, jest i tak spóźniony, to jego dotrzymanie jest niezbędne dla naszej egzystencji. Za takim krokiem UE być może przyszłyby dalsze skoordynowane działania ogólnoludzkie.

Przykre, że po tej decyzji premiera dołączyliśmy do grupy zadufanych społeczeństw odwołujących się nie do wiedzy, a do guseł. Dziś już nie czas na sentencje, że w polityce ekologiczne kierujemy się interesem narodowym. Zresztą nie widzę sensu w wecie chroniącym import – za 2 miliardy złotych – rosyjskiego węgla. Tym sposobem zabezpieczamy miejsca pracy dla górników rosyjskich. Polska od trzech lat ogranicza budowę lądowych elektrowni wiatrowych i słonecznych. Z uporem topi miliardy w rozbudowę elektrowni węglowych w Ostrołęce – rząd obecny – i w Opolu – rząd Tuska. W ostatnim roku staliśmy się europejskimi rekordzistami w emisji CO2. To wstyd! Znamienne, że na tej samej sesji przywódców unijnych Angela Merkel zobowiązała się w imieniu Niemiec do wygaszenia elektrowni węglowych między Odrą i Nysą, a Renem. A jej kraj ma ich dwa razy więcej niż my! Przypomnijmy, że zaledwie kilka lat temu Berlin zdecydował się na likwidację elektrowni atomowych. Idźmy śladem naszych sąsiadów, zamiast w sposób tromtadracki poświadczać, że za nic mamy interesy ogólnoeuropejskie, bo nasza chata jest z kraja i gumno w polu jest dla nas piękniejsze od fiołków w Neapolu…",Klimatyczne weto premiera,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/putin-rozmawial-z-erdoganem-w-sprawie-syrii/6fcctd7,Napięcie wokół Syrii. Putin rozmawiał z Erdoganem,"Prezydent Rosji Władimir Putin i jego turecki odpowiednik Recep Tayyip Erdogan przedyskutowali w rozmowie telefonicznej sytuację w Syrii i zgodzili się zintensyfikować współpracę dwustronną w celu politycznego uregulowania konfliktu w tym kraju - poinformował Kreml. Putin podkreślił, że ostatnie działania USA i ich sojuszników w Syrii były ""poważnym naruszeniem Karty ONZ.","Prezydent Rosji Władimir Putin i jego turecki odpowiednik Recep Tayyip Erdogan przedyskutowali w rozmowie telefonicznej sytuację w Syrii i zgodzili się zintensyfikować współpracę dwustronną w celu politycznego uregulowania konfliktu w tym kraju - poinformował Kreml. Putin podkreślił, że ostatnie działania USA i ich sojuszników w Syrii były ""poważnym naruszeniem Karty ONZ. - W zaistniałej sytuacji konieczne jest zintensyfikowanie współpracy dwustronnej zmierzającej do rzeczywistego ożywienia procesu pokojowego uregulowania w Syrii - głosi komunikat opublikowany na stronie internetowej Kremla. Połączone siły amerykańskie, brytyjskie i francuskie przeprowadziły w sobotę nad ranem serię nalotów na cele w Syrii. Nalotów dokonano w ramach akcji odwetowej za atak 7 kwietnia w mieście Duma we Wschodniej Gucie, niedaleko od Damaszku, podczas którego została użyta broń chemiczna. Miało wówczas zginąć ponad 60 osób. Siły zbrojne USA podały, że celem bombardowań był wojskowy ośrodek naukowo-badawczy w Damaszku, zajmujący się technologią broni chemicznej oraz składy znajdujące się na zachód od miasta Hims. Wcześniej Erdogan poparł te ataki oceniając, że ""stanowią one przesłanie"" pod adresem syryjskiego prezydenta Baszara el-Asada. Przemawiając w Stambule do zwolenników swej Partii Sprawiedliwości i Rozwoju (AKP) powiedział, że ""dzięki wspólnej operacji (przeprowadzonej) w sobotę przez Stany Zjednoczone, Wielką Brytanię i Francję syryjski reżim dowiedział się, że masakry nie pozostaną bez odpowiedzi"". Dodał, że ""niewinnych Syryjczyków należało obronić już dawno temu"". Erdogan ostrzegł jednak przed eskalowaniem konfliktu w Syrii. Tylko rozwiązanie polityczne jest w stanie przywrócić w Syrii trwały pokój - podkreślił, w rozmowie z premier Wielkiej Brytanii Theresą May.",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/lider-dzihadystycznego-panstwa-islamskiego-is-zostal-zabity/94mqjzz,Trump wyda specjalne oświadczenie. „Wydarzyło się coś bardzo ważnego!”,"Źródła w Syrii powiadomiły Iran, że lider dżihadystycznego Państwa Islamskiego (IS) Abu Bakr al-Bagdadi został zabity - poinformowało w niedzielę Reutera dwóch przedstawicieli irańskich władz. Potwierdziły to również źródła irackie. Bagdadi miał zginąć w operacji sił USA w Syrii.","Źródła w Syrii powiadomiły Iran, że lider dżihadystycznego Państwa Islamskiego (IS) Abu Bakr al-Bagdadi został zabity - poinformowało w niedzielę Reutera dwóch przedstawicieli irańskich władz. Potwierdziły to również źródła irackie. Bagdadi miał zginąć w operacji sił USA w Syrii. Dwa źródła w irackich służbach bezpieczeństwa, na które również powołuje się Reuters, przekazały, że z Syrii otrzymały potwierdzenie informacji, iż Bagdadi został zabity. „Nasze źródła z Syrii potwierdziły ekipie w irackim wywiadzie, odpowiedzialnej za ściganie Bagdadiego, że został on zabity wraz ze swoim osobistym ochroniarzem w Idlibie po odkryciu jego kryjówki, gdy próbował wydostać swoją rodzinę z Idlibu w kierunku granicy z Turcją” – podało jedno z tych źródeł. Iracka telewizja państwowa poinformowała w niedzielę, że będzie transmitować nagranie z amerykańskiego nalotu w Syrii, w którym prawdopodobnie zginął Bagdadi. Stacja zacytowała eksperta od terroryzmu, który powiedział, że irackie agencje wywiadowcze pomogły ustalić lokalizację szefa IS. Przedstawiciel amerykańskich władz powiedział anonimowo agencji Associated Press w sobotę późnym wieczorem, że Bagdadi został zaatakowany w prowincji Idlib na północnym zachodzie Syrii. Zastrzegł, że oczekuje się na potwierdzenie tych informacji. Więcej żadnych innych szczegółów nie ujawnił. Wcześniej amerykańskie źródła rządowe przekazały, że siły USA przeprowadziły w sobotę militarną operację przeciwko przywódcy IS. Nie podano oficjalnie, czy akcja zakończyła się powodzeniem, ale według „Newsweeka” Bagdadi został zabity w czasie nalotu. „Newsweek” powołał się na anonimowego urzędnika amerykańskiej administracji, który powiedział, że operację w prowincji Idlib przeprowadziły siły specjalne na podstawie danych wywiadowczych. W sobotę wieczorem prezydent USA Donald Trump napisał na Twitterze, że „wydarzyło się coś bardzo ważnego!”, a rzecznik Białego Domu Hogan Gidley poinformował, że w niedzielę o godz. 9 czasu lokalnego (godz. 15 w Polsce) prezydent wygłosi „ważne oświadczenie”. W związku z tym w Waszyngtonie pojawiły się spekulacje, że prezydent chce przekazać informacje na temat od lat ściganego przywódcy IS. Organizacja Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka poinformowała o ataku przeprowadzonym w nocy z soboty na niedzielę na północ od miasta Idlib przez eskadrę ośmiu śmigłowców, wspieranych przez samolot bojowy, należących do sił koalicji międzynarodowej do walki z IS, na pozycje powiązanej z Al-Kaidą organizacji Hurras al-Din (Strażnicy Dżihadu) oraz na domniemane kryjówki bojowników IS. Według Syryjskiego Obserwatorium śmigłowce atakowały pozycje IS przez około 120 minut, z kolei dżihadyści celowali w śmigłowce z broni ciężkiej. W wyniku ataku śmigłowca sił koalicji zginęło dziewięć osób. Nie wiadomo, czy Bagdadi był jedną z nich - przekazało Obserwatorium, które dysponuje na miejscu własną siatką informatorów. Liczba ofiar śmiertelnych tego ataku prawdopodobnie wzrośnie z powodu dużej liczby rannych. Według informacji amerykańskiego wywiadu Bagdadi ukrywał się gdzieś wzdłuż granicy iracko-syryjskiej. Islamistyczną organizacją kierował od 2010 roku, kiedy IS było jeszcze gałęzią Al-Kaidy w Iraku. W szczytowym okresie Państwo Islamskie kontrolowało tereny od północy Syrii wzdłuż rzek Tygrys i Eufrat do obrzeży stolicy Iraku, Bagdadu. Jednak porażki IS w Mosulu w Iraku i w Ar-Racce w Syrii w 2017 roku spowodowały sukcesywny upadek samozwańczego kalifatu o nazwie Państwo Islamskie. Bagdadi stał się uciekinierem, który ukrywał się wzdłuż pustynnej granicy Iraku z Syrią.",Trump wyda specjalne oświadczenie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-strzaly-w-siedzibie-glownej-youtubea-w-kalifornii/f7nw5yw,Strzelanina w siedzibie głównej YouTube'a w Kalifornii. Są ranni,"We wtorkowe popołudnie do siedziby firmy YouTube w amerykańskim mieście San Bruno w Kalifornii wtargnął napastnik z bronią. Okazało się, że była to kobieta, która po oddaniu co najmniej kilku strzałów, popełniła samobójstwo. Z ostatnich doniesień wynika, że ranne zostały trzy osoby, jedna z nich jest w stanie krytycznym. Media podają, że do tragedii doszło z powodu pobudek osobistych.","We wtorkowe popołudnie do siedziby firmy YouTube w amerykańskim mieście San Bruno w Kalifornii wtargnął napastnik z bronią. Okazało się, że była to kobieta, która po oddaniu co najmniej kilku strzałów, popełniła samobójstwo. Z ostatnich doniesień wynika, że ranne zostały trzy osoby, jedna z nich jest w stanie krytycznym. Media podają, że do tragedii doszło z powodu pobudek osobistych. Pracownicy YouTube'a poinformowali o uzbrojonym napastniku, który wtargnął do siedziby firmy. Część osób zabarykadowała się w pokojach. Policja potwierdziła, że w okolicy znajduje się „active shooter”, czyli osoba z bronią palną, która strzela do ludzi. Funkcjonariusze prosili, by trzymać się z dala od okolicy 901 Cherry Avenue. Na miejscu pojawiły się m.in. oddziały SWAT, helikoptery i wozy taktyczne. Pracownicy korporacji byli wyprowadzani przed budynek z rękoma uniesionymi do góry. W campusie firmy pracuje około 1700 osób. – Sytuacja była bardzo chaotyczna. Od razu po przybyciu na miejsce policjanci zobaczyli jedną osobę ranną. Kilka minut później znaleziono kolejną osobę, która miała ranę postrzałową. Następnie w okolicznym barze znaleziono jeszcze dwoje rannych – relacjonował szef policji w San Bruno Ed Barberini podczas konferencji prasowej. – W końcu znaleziono ciało osoby, która najprawdopodobniej postrzeliła się sama – powiedział. Potwierdził też, że była to kobieta. KGO-TV donosi, że strzelającą była biała kobieta ubrana w ciemny top. Napastniczka miała też chustę, która uniemożliwiała jej rozpoznanie. Według reportera lokalnej telewizji atakująca kobieta mogła być pracownikiem firmy lub osobą znaną pracownikom. Media, powołując się na świadków, podają, że do tragedii doszło z pobudek osobistych. Napastniczka miała odebrać sobie życie zaraz po tym, jak strzeliła do swojego chłopaka. Rzecznik szpitala San Francisco General Hospital przekazał, że przyjęto pacjentów z ranami postrzałowymi. Początkowo mówiono o ofiarach śmiertelnych. Ostatnie doniesienia mówią o trzech rannych. Z informacji CBS News wynika, że hospitalizowani zostali 36-letni mężczyzna i kobiety w wieku 27 i 32 lat. 36-latek jest w stanie krytycznym, 32-letnia kobieta w stanie ciężkim, a stan 27-latki jest dobry. Czwarta osoba doznała urazu kostki podczas ucieczki. Relacje świadków zdarzenia są przerażające. „Byliśmy w sali konferencyjnej, kiedy usłyszeliśmy biegnących ludzi. Skierowaliśmy się do wyjścia, ktoś powiedział, że w budynku jest osoba z bronią. Widziałem ślady krwi na podłodze i schodach” – napisał na Twitterze Todd Sherman, pracownik firmy. – Byłem przerażony, ale wiedziałem, że muszę uciekać i szukać schronienia – powiedział telewizji CNN świadek, który zamawiał jedzenie po drugiej stronie ulicy od głównej siedziby YouTube. „Kontynuujemy aktywną współpracę z lokalnymi władzami i szpitalami. Nasz zespół ds. Bezpieczeństwa ściśle współpracował z władzami, aby ewakuować budynki i zapewnić bezpieczeństwo pracowników w okolicy” – czytamy we wpisie Google Communications. „Nie ma słów na opisanie dzisiejszej tragedii. Susan Wojcicki i ja [Sundar Pichai – przyp. red.] skupiamy się na wspieraniu naszych pracowników i społeczności YouTube przez ten trudny czas. Dziękuję policji i ratownikom za ich wysiłki oraz wszystkim za wsparcie” – napisał dyrektor generalny Google. „Dziś czujemy się, jakby cała społeczność YouTube i wszyscy pracownicy byli ofiarami tego przestępstwa” – powiedział Chris Dale, szef działu komunikacji w Google. O zdarzeniu został poinformowany prezydent USA Donald Trump. Biały Dom monitoruje bieżącą sytuację w San Bruno. „Zostałem właśnie poinformowany o strzelaninie w głównej siedzibie YouTube w San Bruno w Kalifornii. Nasze myśli i modlitwy są z każdym zaangażowanym [w to zdarzenie – przyp. red.]. Dziękujemy naszym fenomenalnym funkcjonariuszom organów ścigania i pierwszym respondentom, którzy są obecnie na miejscu” – napisał na Twitterze amerykański prezydent. Władze miasta podały, że zagrożenie minęło. Incydent nie wydaje się być aktem terroru. Przyjechali po syna, by zabrać go na ferie. 19-latek ich zabił. 100 policjantów go tropiło",Strzelanina w siedzibie głównej YouTube'a,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zamach-w-barcelonie-14-osob-nie-zyje-100-odnioslo-rany-kolejny-atak-w-cambrils-7-osob/xp3f55l,"Zamach w Barcelonie! Kolejny w Cambrils! 14 osób nie żyje, ponad 100 rannych. Trzy osoby zatrzymane","Rozpędzona furgonetka wjechała w tłum kilkudziesięciu pieszych na Placu Katalońskim w centrum Barcelony. Jak podają lokalne media, w zamachu w Barcelonie 14 osób zostało zabitych, 100 jest rannych. Policja zabezpieczyła teren placu, w tym okoliczne ulice, stację kolejową i metro. Sprawca zamachu uciekł z miejsca zdarzenia. W rękach policji są dwaj podejrzani o związek z atakiem terrorystycznym. Inny uczestnik zamachu został zastrzelony w Sant Just Desvern, ok. 10 kilometrów od centrum Barcelony. W nocy doszło także do strzelaniny w mieście Cambrils na południe od Barcelony. Katalońska policja poinformowała, iż zastrzelono pięciu terrorystów, siedem osób zostało rannych, w tym policjant. Zatrzymano trzecią osobę związaną z zamachem w Barcelonie. Terroryści próbowali powtórzyć zamach z Barcelony.","Rozpędzona furgonetka wjechała w tłum kilkudziesięciu pieszych na Placu Katalońskim w centrum Barcelony. Jak podają lokalne media, w zamachu w Barcelonie 14 osób zostało zabitych, 100 jest rannych. Policja zabezpieczyła teren placu, w tym okoliczne ulice, stację kolejową i metro. Sprawca zamachu uciekł z miejsca zdarzenia. W rękach policji są dwaj podejrzani o związek z atakiem terrorystycznym. Inny uczestnik zamachu został zastrzelony w Sant Just Desvern, ok. 10 kilometrów od centrum Barcelony. W nocy doszło także do strzelaniny w mieście Cambrils na południe od Barcelony. Katalońska policja poinformowała, iż zastrzelono pięciu terrorystów, siedem osób zostało rannych, w tym policjant. Zatrzymano trzecią osobę związaną z zamachem w Barcelonie. Terroryści próbowali powtórzyć zamach z Barcelony. 12:32 Jak podają hiszpańskie media do 14 zwiększyła się liczba ofiar czwartkowego zamachu w Barcelonie. 11:07 Premier RP Beata szydło złożyła oficjalne kondolencje na ręce premiera Hiszpanii Mariano Rajoy Breya.  10:28 Polski MSZ jest w stałym kontakcie z policją w Barcelonie.  10:24 Hiszpańscy śledczy utrzymują, że zamachowców było ośmiu. Jak podają lokalne media, planowali oni użyć w zamachu butli z propanem-butanem.   9:16 Zatrzymano trzecią osobę powiązaną ze strzelaniną w Cambrils – powiedział Minister Spraw Wewnętrznych Katalonii Joaquim Forn w radiu Cadena. – Mogę też potwierdzić, że pasy szahida, które znaleziono przy zamachowcach, były atrapami.     9:12 „Stanowczo potępiamy ataki świadomie wymierzone w osoby bezbronne, w tym dzieci, przez tchórzy przypisujących sobie fałszywie wyższe cele” – napisano polskie ministerstwo spraw zagranicznych komunikacie dot. ataków w Barcelonie i Cambrils. „Składamy kondolencje bliskim ofiar tych zbrodni. Wyrażamy nadzieję na powrót do zdrowia rannych”. 8:46 Strzelanina w Cambrils, w której zginęło pięciu zamachowców, jest powiązana z zamachem terrorystycznym w Barcelonie. – Oba ataki przeprowadzono według tego samego wzoru, jest między nimi związek – przyznał minister spraw wewnętrznych Joaquin Forn w radiu RAC1. 7:23 Hiszpańska gazeta ""El Periodico de Catalunya"" podaje, że amerykańska CIA już w czerwcu ostrzegała katalońskie władze, że Barcelona, a nawet konkretnie deptak La Rambla, jest na liście celów muzułmańskich terrorystów. 7:00 Wśród ofiar zamachu terrorystycznego w Barcelonie są przedstawiciele co najmniej 18 różnych państw - poinformowały hiszpańskie władze. W ataku ucierpieli obywatele Francji, Niemiec, Hiszpanii, Holandii, Argentyny, Wenezueli, Belgii, Australii, Peru, Rumunii, Irlandii, Grecji, Kuby, Węgier, Macedonii, Chin, Włoch i Algierii. Nie ma informacji o Polakach. 6:15 Prezydent USA Donald Trump skompromitował się we wpisie o ataku w Barcelonie. Napisał: ""Sprawdźcie, co generał Pershing robił schwytanym terrorystom. Nie było radykalnego islamskiego terroru przez kolejnych 35 lat"". Chodzi o legendę, według której miał w czasie buntu muzułmanów na Filipinach - zwanych Moro - dokonać egzekucji 49 z nich za pomocą kul zanurzonych wcześniej we krwi świń. Media szybko wyłapały, że historia, na którą po raz kolejny już powołał się Trump, jest nieprawdziwa. 5:14 - Wracałem z pielgrzymki w Lourdes. Byliśmy na pasażu, gdzie terroryści wjechali furgonetką w niewinnych ludzi. Dało się słyszeć huk i krzyk, płacz. Weszliśmy natychmiast do sklepu FC Barcelona - relacjonował senator Kogut w rozmowie z portalem niezalezna.pl. 5:00 Tomasz Sakiewicz na Twitterze podaje, że pojazd zamachowcy minął senatora i jego rodzinę w odległości 5 metrów. 4:57 Podczas zamachu terrorystycznego w Barcelonie na miejscu obecny był polski senator Stanisław Kogut - podaje onet.pl. 4:33 Hiszpańskie media podają, że napastnicy w Cambrils, podobnie jak w Barcelonie, wjechali nad ranem furgonetką w grupę ludzi. Pojazd miał się przewrócić, a kiedy zamachowcy wydostali się z auta, zostali ostrzelani przez policję. Napastnicy mieli na sobie pasy z ładunkami wybuchowymi. 3:54 Sytuacja w centrum miasta po godzinach od zamachu jest nadal naznaczona przez milczenie. Na ulicach pusto. Turyści zamknięci w hotelach. 3:49 Jedna z osób rannych w Cambrils jest w stanie krytycznym. Policjant jest lekko ranny - podaje lavanguardia.com. 3:42 Minister Spraw Wewnętrznych Joaquim Forn podaje, że z powodu zamachu leczonych było 119 osób. 3:39 Cambrils to nadmorskie miasto portowe odległe o około 120 km na południowy zachód od Barcelony. 3:32 Według elmundo.es policja ma sprawdzić, czy pasy terrorystów zabitych w Cambrils są prawdziwe. 3:27 W ciągu następnych kilku minut ma dojść do kontrolowanych wybuchów w Cambrils. Nie należy się niepokoić, słyszane detonacje są planowane przez policję. 3:13 Z informacji katalońskiej policji wynika, że w ataku w Cambrils rannych zostało siedem osób, w tym policjant. Dwie z nich odniosły poważne obrażenia. 3:11 Katalońska policja rozważa hipotezę, że próba ataku w Cambrils była powiązana z atakiem terrorystycznym w Barcelonie. 3:08 Policja apeluje, by nie rozsiewać plotek o kolejnych atakach w mieście Reus w północno-wschodniej Hiszpanii. 2:56 Policja informuje, że sytuacja jest pod kontrolą. Należy jednak zachować ostrożność. 2:55 Według wstępnych doniesień terroryści próbowali powtórzyć atak z Barcelony. Jak podają hiszpańskie media, napastnicy staranowali furgonetką w piątek nad ranem kilkanaście osób, które odniosły obrażenia. 2:48 Hiszpańska policja w całym kraju postawiona została w stan najwyższej gotowości. 2:40 Nie potwierdzono, czy operacja ma związek z czwartkowym zamachem w Barcelonie. 2:34 Rzecznik katalońskiej policji poinformowała, że podczas operacji w Cambrils policja zabiła czterech napastników. Jeden napastnik jest ranny. 2:24 Strzelanina w Cambrils nagrana w zaledwie dziewięć godzin po ataku w Barcelonie. 2:17 Niektóre źródła podają, że zginęło czterech rzekomych sprawców, a pięć osób zostało rannych, w tym dwie są w poważnym stanie. 2:14 Kolejny atak w Cambrils. Media donoszą, że policja poinformowała o zastrzeleniu kilku sprawców w związku z kolejnym atakiem terrorystycznym w nadmorskiej miejscowości. 2:09 W nocy z czwartku na piątek władze Katalonii poinformowały, że w nadmorskim mieście Cambrils, położonym na południe od Barcelony, trwa operacja policyjna w związku z ""możliwym atakiem terrorystycznym"". 2:00 W miejscowości Cambrils miało dojść do strzelaniny. Wiele wskazuje na to, że służby uniemożliwiły kolejny atak. 1:58 Promenada, pełna spędzających urlopy w Hiszpanii turystów, przekształciła się w prawdziwe piekło. Zakrwawione ofiary leżały na chodniku, wiele z nich z połamanymi kończynami. 1:51 Wedle doniesień medialnych policja prowadzi operację w Cambrils, która jest powiązana z atakiem terrorystycznym. 1:40 Zdaniem policji w zamachu terrorystycznego ""chodziło o to, by zabić jak najwięcej osób"". 1:33 Premier Hiszpanii Mariano Rajoy powiedział, że zamach w Barcelonie to atak dżihadystów, który wymaga globalnej reakcji. - Dziś walka z terroryzmem to priorytet dla wolnych i otwartych społeczeństw, takich jak nasze. To globalne zagrożenie i reakcja też musi być globalna - powiedział podczas konferencji prasowej w Barcelonie. Premier zapowiedział, że wezwie hiszpańskie partie polityczne do potwierdzenia państwowego paktu antyterrorystycznego. 1:27 Atak miał miejsce w turystycznym sercu miasta, w którym zawsze są tłumy. 1:17 Służby zalecają, by nie wychodzić na ulicę i nie zbliżać się do okolicy, która została otoczona przez policję. - Zalecenia są takie, żeby informować policję o wszystkich podejrzanych zdarzeniach, które się zobaczy oraz żeby nie rozpowszechniać zdjęć, obrazów z zamachu w portalach społecznościowych - wyjaśniła Beata Rózga. 1:15 - Panuje atmosfera ogromnego poruszenia, grozy, ale myślę, że również solidarności. Widzieliśmy w telewizji, jak taksówkarze dobrowolnie współpracują w ewakuacji - powiedziała na antenie TVN24 Beata Rózga, tłumaczka przysięgła, która od 30 lat mieszka w Hiszpanii. Jak dodała, hotele zaoferowały nocleg turystom, którzy mają rezerwacje w innych hotelach, znajdujących się w strefach, do których nie można wejść. 1:10 Szef MSZ Belgii potwierdził, że jedna z ofiar jest narodowości belgijskiej. 1:07 Według hiszpańskiej Obrony Cywilnej ofiarami ataku są przedstawiciele co najmniej 18 różnych państw. 00:59 - Głównym problemem w walce z terroryzmem nie jest brak narzędzi tylko fakt, że terroryści są w stanie dostosowywać taktykę i sposób działania do tego, co się dzieje na świecie. Podobnie jak pospolici przestępcy są krok przed nami. Chodzi o to, by dystans ten się nie zwiększał - mówi w rozmowie z Onetem dr Krzysztof Liedel, dyrektor Centrum Badań nad Terroryzmem Collegium Civitas. 00:53 - Byliśmy na La Rambla i w pewnym momencie usłyszałem huk, krzyk ludzi i zobaczyłem furgonetkę, która z bardzo dużą prędkością mknie w naszą stronę - powiedział w rozmowie z RMF FM pan Antoni, naoczny świadek dramatycznych zdarzeń w Barcelonie. - Byłem z moją 11-letnią córką, pchnąłem ją troszkę na prawo i furgonetka przejechała około 3 metrów obok nas - relacjonuje. ""Furgonetka zahaczała o ludzi, wszystkich napotkanych po drodze"".  - Mieliśmy bardzo dużo szczęścia. To był koszmar, to co zobaczyliśmy - mówi mężczyzna. - Pełno policji, pełno karetek. Ludzie zaczęli uciekać. Ta sytuacja wyglądała jak ten zamach w Nicei. To samo jest tutaj - dodaje.  00:40 Przerażenie atakami, w których ucierpiała Barcelona, wyraził znany klub sportowy Real Madryt. Solidaryzujemy się z ofiarami, ich rodzinami i przyjaciółmi, życzymy szybkiego powrotu do zdrowia wszystkim rannym - napisano w oficjalnym oświadczeniu. 00:37 - Hiszpańscy muzułmanie wyrażają swoje kondolencje rodzinom ofiar i solidaryzują się z Barceloną i Hiszpanami - napisano w oświadczeniu Związku Muzułmanów w Hiszpanii. 00:25 - Ludzie biegają w popłochu, nie wiadomo w jakim kierunku, ale są też tacy ludzie, którzy spokojnie siedzą w restauracjach, być może nieświadomi tego, co się dzieje. Choć ciężko mówić o nieświadomości, kiedy na każdym rogu jest policja, kiedy widać przerażenie - opisywał w TVN24 zdarzenie Dawid, Polak, który w momencie ataku był niedaleko placu. 00:20 - W nocy z czwartku na piątek zgasną światła na Wieży Eiffla ku pamięci ofiar ataku - napisała na blogu burmistrz Paryża Anne Hidalgo. 00:15 - Usłyszałem krzyki i huk, a później zobaczyłem rozpierzchający się tłum i furgonetkę jadącą środkiem La Rambla. Natychmiast zorientowałem się, że to był atak terrorystyczny. Udało mi się uciec, mieszkam blisko - relacjonuje Tom Gueller, świadek zamachu. - Furgonetka w ogóle nie zwolniła. Jechała prosto przez środek tłumu na La Rambla - dodaje. 00:10 Żałoba narodowa w Katalonii potrwa od 18 do 20 sierpnia. 23:45 Hiszpańska policja poinformowała, że kierowca furgonetki opuścił pojazd i uciekł pieszo. Prawdopodobnie nie był uzbrojony. 23:35 W rezultacie czwartkowego zamachu terrorystycznego w Barcelonie dotychczas potwierdzono śmierć 13 osób, ponad 100 osób zostało rannych - poinformował na konferencji prasowej Joquin Forn z ministerstwa spraw wewnętrznych regionalnego rządu Katalonii. Zastrzegł on, że bilans ofiar może wzrosnąć. 23:27 Do chwili obecnej lokalne władze hiszpańskie nie potwierdziły, aby wśród poszkodowanych w zamachu w Barcelonie znajdowali się obywatele RP - poinformowało MSZ w czwartek wieczorem. Resort zaznaczył, że Konsulat Generalny RP w Barcelonie ""jest w stałym kontakcie z centrum kryzysowym oraz policją"" i weryfikuje wszelkie informacje dotyczące poszkodowanych obywateli polskich”. 23:20 Policja podaje, że dzisiejszy atak może być powiązany ze wczorajszą eksplozją, w której zginęła jedna osoba. Do wybuchu doszło w jednym z domów w Katalonii. 23:15 Policja zatrzymała dwie osoby, ale żadna z nich nie jest kierowcą furgonetki, która wjechała w tłum w Barcelonie - podaje ""El Pais"". Jeden został zatrzymany w Alcanar a drugi w Ripoll. Jeden z aresztowanych jest Marokańczykiem a drugi pochodzi z Melilli, hiszpańskiej enklawy w Północnej Afryce. 23:10 Saperzy sprawdzają miejsce, gdzie w samochodzie znaleziono zwłoki kierowcy, który wjechał w czwartek furgonetką w policjantów w punkcie kontrolnym w Barcelonie - poinformowała katalońska policja. Punkty kontrolne ustanowiono po zamachu w centrum Barcelony. Podejrzany nie zatrzymał się do kontroli i wjechał w dwóch policjantów. 23:02 Departament spraw wewnętrznych Katalonii poinformował, że rannych po ataku może być nawet 100 osób - podaje ""El Pais"". 22:58 Tragiczny bilans: 13 osób zginęło, 15 poważnie rannych, 23 z mniej poważnymi obrażeniami, 42 lekko rannych. 22:40 Prezydent Rosji Władimir Putin wysłał królowi Hiszpanii Filipowi VI kondolencje w związku z czwartkowym zamachem terrorystycznym w Barcelonie, podkreślając, że wydarzenie to potwierdza konieczność wzmocnienia walki z terroryzmem - podała służba prasowa Kremla. Rosyjski premier Dmitrij Miedwiediew nazwał zamach odrażającym przestępstwem i zaapelował o walkę z terroryzmem - Zdecydowanie potępiamy to okrutne i cyniczne przestępstwo, popełnione na niewinnych obywatelach. To, co się wydarzyło, po raz kolejny potwierdza konieczność rzeczywistego zwiększenia wysiłków całej światowej społeczności w bezkompromisowej walce z siłami terroru - głosi depesza kondolencyjna rosyjskiego prezydenta. 22:30 W porzuconym samochodzie znaleziono zwłoki kierowcy, który wjechał furgonetką w dwóch policjantów w punkcie kontrolnym ustanowionym po zamachu w centrum Barcelony. Zwłoki podejrzanego znaleziono trzy kilometry od miejsca, w którym policja usiłowała zatrzymać go, oddając strzały - podaje EFE. 22:25 Katalońska policja poinformowała o kierowcy, który w czwartek wjechał furgonetką w dwóch policjantów w trakcie kontroli w centrum Barcelony. Nie wiadomo, czy ten incydent ma związek z zamachem w Barcelonie, w którym zginęło kilkanaście osób. 22:18 Kondolencje przesłał również były prezydent Barack Obama wraz z żoną. 22:15 Burmistrz Barcelony Ada Colau powiedziała, że miasto uczci jutro w południe ofiary zamachu minutą ciszy. 22:10 ""La Vanguardia"" podała, że Driss Oukabir, który był głównym oskarżonym o dokonanie zamachu, zgłosił się na policję po zobaczeniu swojego wizerunku w telewizji. Oukabir poinformował, że jego dokumenty zostały skradzione. 21.55 Polskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych podało numer telefonu, pod którym udziela informacji na temat ataku terrorystycznego w Barcelonie: +48 22 523 86 04. 21.34 Państwo Islamskie przyznało się do ataku terrorystycznego w Barcelonie - poinformowała nieoficjalna agencja prasowa dżihadystów Amak. 21.22 Lokalne władze potwierdziły, że w rękach policji są już dwie osoby podejrzane o organizację i realizację zamachu terrorystycznego w Barcelonie. 21.11 Hiszpańskie media podały, że nieoficjalnie liczba ofiar jest większa, niż wcześniej zakładano. Podaje się, że do szpitali trafiło już ok. 80 osób. 20.48 Jak podaje elmundo, mężczyzna, który uciekł policji, zginął w strzelaninie w Sant Just Desvern, około 10 kilometrów od centrum Barcelony. Przemieszczał się białym Fordem Focusem. 20.28 Oficjalnie zostały potwierdzone informacje o 13 osobach, które zginęły w zamachu. Do szpitali trafiło 50 rannych. 20.17 Policja dementuje informacje pojawiające się w mediach o napastników zabarykadowanych w jednej z barcelońskich restauracji. 19.57 Lokalne media podają, że policja zatrzymała jednego z domniemanych uczestników zamachu. To Driss Oukabir z Maroka, prawdopodobnie właściciel jednej z furgonetek. 19.45 Jak podaje agencja Reuters, 32 osoby są ranne, w tym 10 ciężko. Miejscowa policja znalazła furgonetkę, która mogła mieć związek z zamachem. 19.40 Natalia Bravo, jedna ze świadków zdarzenia twierdzi, że z tureckiej restauracji Aromaty Stambułu, gdzie rzekomo zabarykadował się jeden z oprawców, około 18.30 wyprowadzono 20 osób, głównie dziewczęta i kobiety. Bravo dodaje, że widziała, jak policjanci aresztują jakiegoś mężczyznę.  19.34 CIA miała ostrzegać już od dwóch miesięcy o ewentualnym ataku na La Rambla w Barcelonie. 19:26  Wygląda na to, że hiszpańska policja kogoś zatrzymała. Na razie nie wiadomo, czy to poszukiwany terrorysta: 19.24 Policja obstawiła wszystkie wyjazdy z miasta. Kontroluje wjeżdżających i wyjeżdżających. 19.20 ""To, co widziałem to prawdziwa katastrofa"" – mówi jeden ze świadków. Panika powoli obejmuje centrum Barcelony. 32 rannych, w tym 10 ciężko i 13 zabitych - to najnowszy bilans po ataku terrorystycznym na La Rambla. 19.19 Minister Sprawiedliwości, Carles Mundó właśnie przybył do siedziby Departamentu Spraw Wewnętrznych Generalitatu. Hiszpania od 2015 r. ma podwyższony status zagrożenia terrorystycznego. 19.16 Barcelońska Rada Miejska zawiesiła wszystkie imprezy publiczne, które miały się dzisiaj odbyć. W tym Fiesta de Gracia, która przyciąga co roku dużą liczbę ludzi. 19.15 Furgonetka użyta w zamachu została wynajęta przez osobę o nazwisku Driss Oukabir w mieście Santa Perpetua de la Mogada. 19.09 Tak wygląda terrorysta odpowiedzialny za atak w Barcelonie. Policja nadal go szuka: 19.08 Minister Spraw Wewnętrznych, Joaquim Forn powiedział, że ""bardzo możliwe”, że liczba ofiar śmiertelnych wzrośnie, ponieważ wiele osób jest bardzo poważnie rannych. 19.06 ""Wszyscy zostańcie w domu!"" – krzyczą strażnicy miejscy przez megafony na ulicy Via Laietana w Barcelonie. Dotyczy to również osób zabarykadowanych w sklepach i restauracjach. 19.02 Facebook aktywował dla Barcelony alarm w kontroli bezpieczeństwa przeznaczony do katastrof i ataków terrorystycznych. Dzięki niemu użytkownicy mogą uspokoić rodzinę i przyjaciół. Funkcja ta wykrywa lokalizację użytkownika i oferuje możliwość potwierdzenia, że jest on cały i zdrowy.  19.00 Furgonetka wjechała w pieszych spacerujących po deptaku Las Ramblas przy Placu Katalońskim z dużą prędkością. Jechała zygzakiem od krawężnika do krawężnika, by trafić w jak największą liczbę ludzi. Taksówkarz Óscar Cano był świadkiem zdarzenia. Właśnie odwiózł klientów na Plac Kataloński, kiedy zobaczył pędzącego w stronę ludzi białego vana. ""Widziałem, jak kilka osób leciało w powietrzu"" – powiedział w TV3. 18.55 Policja potwierdza informacje o znalezieniu hiszpańskiego paszportu wewnątrz furgonetki. Poszukiwany mężczyzna ma 170 cm wzrostu. Jest ubrany w białą koszulę w niebieskie paski. 18.52 Rośnie liczba ofiar. Lokalna policja mówi już o przynajmniej 13 zabitych i od 12 do 20 rannych, w tym wielu poważnie. 18.46 Informacje o drugiej furgonetce zostały potwierdzone. Służby szukają poszukuje białego Fiata o numerach rejestracyjnych 7082 JWD. 18.40 Carles Puigdemont, prezydent rządu katalońskiego zaapelował do mieszkańców Barcelony o maksymalną ostrożność i nie zbliżanie się do miejsca tragedii. Generalna Dyrekcja Ochrony Ludności prosi o wykorzystanie w komunikacji z bliskimi portali społecznościowych, aby odciążyć sieci telefoniczne. 18.31 Lokalne media donoszą, że policja szuka drugiej furgonetki powiązanej z zamachem w Barcelonie. Może chodzić o vana marki Fiat. Informują też o wymianie ognia w pobliżu miejskiego targowiska La Boqueria. 18.25 Świadkowie zamieszczają w internecie własne relacje z miejsca tragedii. Nie kryją przerażenia... 18.23 Nie wiadomo na razie, kto stoi za tym zamachem terrorystycznym. 18.21 TV3 podaje, że kierowca uciekł do tureckiej restauracji. Ma tam przetrzymywać zakładników.  18.09 Przynajmniej 12 osób jest rannych i dwie ofiary śmiertelne. To najnowsze informacje od hiszpańskich władz. 18.04 Lokalna telewizja TV3 podaje, że dwóch uzbrojonych mężczyzn wzięło zakładników w tureckiej restauracji. 18.00 ""El Pais"" podaje, że w furgonetce znaleziono hiszpański paszport. Nie wiadomo, czy należy do sprawcy. Portal cytuje również policję, która mówi o co najmniej 1 zabitym i 20 rannych. 17.58 ""To było przerażające! Nagle zobaczyliśmy ludzie biegnących w naszym kierunku, krzyczące dzieci... Najpierw powiedzieli, że ktoś został zastrzelony. Potem nadbiegła kolejna fala ludzi. Po prostu pobiegliśmy w dół ulicy. Rozłączyliśmy się z mężem"" – mówi jedna z kobiet w rozmowie ze Sky News. ""Wszystko działo się tak szybko, sklepy się zamykały, wszyscy mówili tylko żeby uciekać"" – dodaje. 17.51 Hiszpańska policja potwierdziła właśnie, że był to atak terrorystyczny. Sprawca jest nadal poszukiwany. Kilka osób jest rannych. 17.48 Lokalne media wspominają o dwóch uzbrojonych mężczyznach, którzy mieli wejść do jednej z restauracji przy deptaku. Świadkowie mówią również o odgłosach strzałów. Nie są to jednak potwierdzone informacje. 17.47 Tak o tej porze zazwyczaj wygląda Plac Kataloński. Jest to bardzo popularne miejsce, wśród mieszkańców turystów: 17:44 Według najnowszych doniesień, kierowca białej furgonetki zbiegł z miejsca wypadku. 17.42 Policja apeluje, aby unikać Placu Katalońskiego (Plaça Catalunya). Zamknięte zostało już metro i stacja kolejowa, a także okoliczne sklepy oraz ulice.  17.38 Wiadomo, że kierowca furgonetki wyszedł z niej o własnych siłach. Nie wiadomo na razie, czy był to atak terrorystyczny, czy nieszczęśliwy wypadek. 17.36 Przechodnie są zdezorientowani. Policja opanowała już sytuację, ale nie wiadomo na razie, co tak naprawdę się wydarzyło. 17.24 Rozpędzona furgonetka wjechała w tłum ludzi w centrum Barcelony, na zatłoczonym o tej porze Placu Katalońskim. Wiele osób jest rannych. Nie wiadomo, ilu z nich to turyści. ",Zamach w Barcelonie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-pis-zwieksza-przewage-nad-platforma/elzv0zf,Trump przysłużył się PiS-owi! Nowy sondaż zaniepokoi PO,"PiS deklasuje opozycję w nowym sondażu partyjnym zamówionym przez ""Fakty"" TVN. Został przeprowadzony kilka dni po wizycie Donalda Trumpa w Polsce. Wizyta prezydenta USA uznana została jednogłośnie za sukces ekipy rządzącej, co z pewnością przełożyło się na wzrost poparcia dla ugrupowania Jarosława Kaczyńskiego.","PiS deklasuje opozycję w nowym sondażu partyjnym zamówionym przez ""Fakty"" TVN. Został przeprowadzony kilka dni po wizycie Donalda Trumpa w Polsce. Wizyta prezydenta USA uznana została jednogłośnie za sukces ekipy rządzącej, co z pewnością przełożyło się na wzrost poparcia dla ugrupowania Jarosława Kaczyńskiego. PiS – 36 proc. (wzrost o 4 punkty procentowe), PO – 22 proc. (–5 pp.), .Nowoczesna – 8 proc. (bez zmian), Kukiz ’15 – 8 proc. (-1 pp.), SLD – 6 proc. (bez zmian), PSL – 4 proc. (bez zmian), Partia Razem – 4 proc. (+1 pp.) – tak prezentują się wyniki najnowszego sondażu ""Faktów"" TVN przeprowadzonego przez pracownię Kantar MB. Gdyby wybory odbywały się dziś, wzięłoby w nich udział 50 proc. uprawnionych do głosowania obywateli. Sondaż telefoniczny został zrealizowany 11-12 lipca na ogólnopolskiej reprezentatywnej próbie 1008 dorosłych Polaków. Jak długo będzie cieszyć się wzrostem poparcia obóz władzy? Kolejne sondaże mogą pokazać spadek notowań partii rządzącej. Powód? Forsowanie kontrowersyjnych przepisów, które będą skutkować wzrostem cen paliw.  Według aż 74 proc. Polaków nowa opłata paliwowa nie powinna zostać wprowadzona. Tylko 18 proc. Polaków uważa inaczej (źródło: ""Fakty"" TVN).",Trump przysłużył się PiS-owi! Nowy sondaż zaniepokoi PO,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/dzien-matki-2017-te-matki-rzadza-swiatem/9926hfq,Te matki rządzą światem,"Lista kobiet, które rządzą na świecie, jest długa. A co oprócz sukcesu łączy liderki stojące na czele przedsiębiorstw, filantropki oraz kobiety ze świata polityki? Większość z nich jest matkami. W Dzień Matki 2017 przedstawiamy galerię zdjęć kobiet sukcesu, które potrafią łączyć macierzyństwo z karierą zawodową.","Lista kobiet, które rządzą na świecie, jest długa. A co oprócz sukcesu łączy liderki stojące na czele przedsiębiorstw, filantropki oraz kobiety ze świata polityki? Większość z nich jest matkami. W Dzień Matki 2017 przedstawiamy galerię zdjęć kobiet sukcesu, które potrafią łączyć macierzyństwo z karierą zawodową.",Królowa Elżbieta II,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-reiter-o-relacjach-polski-z-usa-i-ue/g1r6s0c,"Im bliżej Ameryki, tym dalej od UE","Polskiej polityce zagranicznej brakuje zrównoważenia na dwóch strategicznych kierunkach. Powinniśmy zabiegać o mocną obecność USA w Polsce, a z drugiej strony Polsce nie potrzebne są konflikty z Brukselą – mówi w rozmowie z Faktem Janusz Reiter, były ambasador Polski w Stanach Zjednoczonych i w Niemczech","Polskiej polityce zagranicznej brakuje zrównoważenia na dwóch strategicznych kierunkach. Powinniśmy zabiegać o mocną obecność USA w Polsce, a z drugiej strony Polsce nie potrzebne są konflikty z Brukselą – mówi w rozmowie z Faktem Janusz Reiter, były ambasador Polski w Stanach Zjednoczonych i w Niemczech Fakt: W polskiej polityce zagranicznej doszło w ostatnich dniach do niezwykłego zwrotu. Mimo czteroletniej antyniemieckiej propagandy rząd PiS poparł kandydaturę niemieckiej minister obrony na stanowisko szefowej Komisji Europejskiej. To zwiastun nowych, lepszych relacji z Unią Europejską i Niemcami?

Janusz Reiter: Myślę, że można to tak interpretować. To jest większe zaskoczenie dla wielu niż to, że Ursulę von der ­Leyen poparł premier Węgier Viktor Orban. Prowadzi on zręczną grę, nigdy nie gra antyniemiecką kartą, używa karty antybrukselskiej. Dla mnie polskie poparcie nie jest wielką niespodzianką. Myślę, że dla polskiego rządu ważniejsze było – z prestiżowego punktu widzenia – to, żeby przewodniczącym Komisji nie został Frans Timmermans. Czy rząd PiS, zakładając, że ta partia utrzyma się przy władzy, będzie nadal antyunijny bądź antybrukselski?

Wróćmy na chwilę do Orbana. Premier Węgier świadomie wchodzi w konflikty z Brukselą, ale jednocześnie dba o dobre stosunki z wybranymi państwami, w tym szczególnie z Niemcami. Dla Polski konflikty z Brukselą są kompletnie niepotrzebne. O Komisji Europejskiej można powiedzieć wiele krytycznych słów, ale Komisja w wielu sprawach ważnych dla Polski odgrywa pożyteczną rolę. W UE występuje pewne napięcie między Komisją Europejską, której misją jest dbanie o interesy całej wspólnoty, a rządami, których misją jest oczywiście dbanie o interesy swoich państw. Wyobraźmy sobie, że mamy słabą Komisję i spierające się ze sobą państwa. Czy Polska mogłaby coś na tym wygrać? Moim zdaniem w interesie Polski leży to, by Komisja kontrolowała tę rywalizację między państwami. Tak to zresztą było i tak powinno być. Polska powinna wzmacniać Komisję w jej misji, zamiast przyłączać się do chóru krytyków, widzących w Komisji bezdusznych biurokratów. Krytycy UE i Komisji Europejskiej twierdzą przecież, że bronią polskiego prawa, niezależności. To duża różnica w porównaniu z polityką przed wstąpieniem Polski do UE i w początkowych latach naszego w niej członkostwa.

Warto przypomnieć, że gdy toczyły się rokowania, Komisja bardzo nam pomagała. W wielu sprawach Komisja staje po stronie Polski, często przeciwko potężnym państwom. Tak jest na przykład w kwestii Nord ­Stream 2. Komisja wyraźnie oponuje przeciwko temu gazociągowi, choć jego głównym zwolennikiem są Niemcy. Krytykowanie Komisji nie jest tylko polską specjalnością. Robi to wiele państw. Łatwo jest zrzucać odpowiedzialność za wiele rzeczy niepopularnych na Komisję. Ale pamiętajmy, że są to urzędnicy, którzy nie mogą wchodzić w otwartą polemikę z rządami. W związku z czym rządy traktują ich jako chłopców do bicia, uważając, że są oni tak dobrze opłacani, że spokojnie zniosą te razy. Z naszego punktu widzenia, moim zdaniem, jest to zupełnie nieracjonalne. My powinniśmy starać się mieć w Komisji partnera, który w różnych spornych sytuacjach stanie po naszej stronie. Polska polityka zagraniczna dąży do tworzenia sojuszy z krajami krytycznymi wobec Brukseli, a z drugiej strony stara się wyjść przed szerg, być najlepszym partnerem USA. Im bliżej Ameryki, tym dalej od Europy.

Jeśli mówiąc o sojuszu antyunijnym, ma pan na myśli Grupę Wyszehradzką, to ona wcale nie jest taka jednolita. Nawet antyunijność Orbana jest kontrolowana. A jeśli chodzi o Słowację czy Czechy, to one nie są tak krytyczne wobec Brukseli. Natomiast jeśli chodzi o Amerykę, to wszystkie kraje, które poważnie myślą o swoim bezpieczeństwie, starają się mieć z nią jak najlepsze relacje. Dążenie do zbliżenia z USA jest całkowicie uzasadnione. Jesteśmy partnerem USA w NATO. Nie jesteśmy samotnym państwem europejskim, które zawiera sojusz z Waszyngtonem na zasadzie wyłączności. Ale niektórym to się marzy, gdy mówią o wyspie wolności.

W naszym interesie leży, aby Ameryka była w Europie jako mocarstwo przywódcze NATO, bo jeżeli nie będzie tutaj w takiej roli, to jej nie będzie w ogóle. Nikt nie może się łudzić, że USA będą mocno obecne w Europie tylko z powodu Polski. Bez obecności USA w Niemczech prędzej czy później w Ameryce zaczęto by stawiać pod znakiem zapytania jej obecność w Europie. Niemcy są kluczem do Europy i z amerykańskiego punktu widzenia zawsze nim były. W USA obowiązywała zasada, że kto „kontroluje” Niemcy, ten „kontroluje” Europę. Obecny prezydent USA jest pierwszym szefem tego państwa, który zdaje się nie rozumieć tej zasady. W naszym interesie leży, by Niemcy były mocno zakotwiczone w UE i NATO. Dlatego nie ma sensu konkurować z Niemcami o rolę najlepszego sojusznika USA w Europie. Obecność amerykańska w Niemczech jest nadal potrzebna – Ameryce, Niemcom i nam też. Myśliwce F-35, Fort Trump, dodatkowy tysiąc do już obecnych sześciu tysięcy żołnierzy USA w naszym kraju. U niektórych polityków budzi się poczucie, że stajemy się superważną placówką dla USA.

Oczywiście powinniśmy zabiegać o to, by obecność USA była w Polsce silna i by Amerykanie wiązali swoje interesy bezpieczeństwa z interesami bezpieczeństwa Polski. Problem w tym, że obecna administracja waszyngtońska jest nastawiona niechętnie albo nawet wrogo do Unii Europejskiej. My tego nie zmienimy, ale powinniśmy dosyć zdecydowanie powiedzieć, że w tej sprawie mamy inne zdanie i inne interesy. Taka twarda deklaracja nie zaszkodzi naszym stosunkom z Ameryką. Oczywiście napięcia na linii USA–UE są dla nas kłopotliwe. Ale przy pewnej zręczności z tego kłopotu można zrobić atut. Nie jesteśmy wielkim mocarstwem, ale zarówno Ameryka, jak i Unia Europejska nas potrzebują. Tu można prowadzić grę, jeśli tylko odrzucić uprzedzenia i złudzenia. Kiedyś to Amerykanie mówili, że nie mogą stracić Europy, bo jest dla nich zbyt ważna. Dzisiaj Europa musi sobie powiedzieć, że nie może stracić Ameryki, bo mimo wszystkich napięć łączą ją z USA ważne interesy. Tyle tylko, że taka Europa musi być silna, ponieważ w Ameryce ceni się siłę, zwłaszcza teraz, gdy rządzi tam prezydent Trump. Odnoszę wrażenie, że my Ameryce dajemy bardzo dużo, a ona nam nie – nie chce na przykład znieść wiz. Obywatele innych krajów UE mogą swobodnie jeździć do USA, my jesteśmy traktowani jak parias.

Tu się z panem nie zgadzam. Zniesienie wiz nastąpi. To kwestia niezbyt dalekiej przyszłości. Moim zdaniem nie należy robić z tego problemu prestiżowego. Amerykanie mają swój system wizowy i my go nie zmienimy. Wizy znosi się dla krajów, które spełniają pewne kryteria i jesteśmy blisko osiągnięcia tego celu.",Wywiad z Januszem Reiterem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/waszyngton-pociag-wykoleil-sie-na-wiadukcie-wagon-spadl-na-autostrade/72yk0s2,Wielka katastrofa kolejowa. Zabici i dziesiątki rannych,"Wielka katastrofa kolejowa w DuPont w stanie Waszyngton w Stanach Zjednoczonych. Pociąg pasażerski wykoleił się na wiadukcie. Jeden z wagonów spadł na autostradę, kilka zwisało z mostu. Tragedia wydarzyła się około godziny 7.30 czasu lokalnego (w Polsce – około 16.30). Są co najmniej trzy ofiary śmiertelne. Kilkadziesiąt osób zostało rannych.","Wielka katastrofa kolejowa w DuPont w stanie Waszyngton w Stanach Zjednoczonych. Pociąg pasażerski wykoleił się na wiadukcie. Jeden z wagonów spadł na autostradę, kilka zwisało z mostu. Tragedia wydarzyła się około godziny 7.30 czasu lokalnego (w Polsce – około 16.30). Są co najmniej trzy ofiary śmiertelne. Kilkadziesiąt osób zostało rannych. – Wiemy o wypadku z udziałem pociągu 501 należącego do Amtrak – napisał na Twitterze przewoźnik. Początkowo informowano o sześciu ofiarach śmiertelnych, obecnie media podają, że zginęły trzy osoby. Jeden wagon spadł na ruchliwą autostradę przebiegającą pod wiaduktem i uderzył w pięć samochodów i dwie ciężarówki. Według lokalnych władz, na autostradzie są ranni, ale nikt nie zginął. Kilka wagonów zwisa z mostu. Na torach pozostała tylko tylna lokomotywa. Rzecznik szpitala stanowego poinformował, że do szpitali przetransportowano 83 osoby (78 pasażerów i 5 członków obsługi pociągów). Co najmniej cztery z nich są w stanie bardzo ciężkim. Kilku kierowców doznało lekkich obrażeń. – Minęliśmy właśnie miasto DuPont i wydawało się, że wchodzimy w zakręt – powiedział w rozmowie z CBS News jeden z pasażerów, Chris Karnes. – Nagle usłyszeliśmy ten przeraźliwy hałas i poczuliśmy, jakbyśmy zaczęli zjeżdżać w dół. Kolejną rzeczą, którą zapamiętałem, było przewracanie się po siedzeniach i odgłos pękających szyb. Ludzie krzyczeli – informował mężczyzna. Karnes przekazał lokalnym mediom, że pasażerowie, aby się wydostać na zewnątrz, musieli wybijać okna, drzwi awaryjne bowiem nie działały. Do katastrofy doszło, kiedy pociąg 501 wykonywał pierwszy kurs na nowej, szybkiej trasie między miastami Tahoma i Olympia. Rzecznik państwowej agencji Sound Transit zarządzającej transportem w tym rejonie Kimberly Reason zapewniła, że przed otwarciem trasy przeprowadzono szeroko zakrojone testy. Z informacji kolei Amtrak wynika, że w momencie katastrofy pociąg miał pół godziny spóźnienia. Według doniesień amerykańskich mediów, skład jechał z prędkością 130 km/h na łuku, na którym bezpieczna prędkość wynosiła zaledwie 60-70 km/h. Z kolei Associated Press, powołując się na anonimowe źródło we władzach, podaje, że według wstępnych ustaleń pociąg przed wykolejeniem się uderzył w jakąś przeszkodę na torach. Zdaniem rozmówcy agencji przyczyną tragedii nie były raczej kwestie związane z konserwacją infrastruktury, ponieważ tory były nowe. Wyrazy współczucia rodzinom ofiar poszkodowanych w wypadku złożył prezydent USA Donald Trump, który od kondolencji rozpoczął swoje przemówienie na temat strategii bezpieczeństwa narodowego USA. Zapewnił, że Biały Dom z bliska monitoruje sytuację i współpracuje z władzami lokalnymi. – To kolejny powód, dla którego musimy natychmiast zacząć naprawę infrastruktury w USA – dodał. Trump złożył kondolencje również wcześniej, w swoim drugim tweecie na temat katastrofy, dziękując służbom pracującym na miejscu.",Wielka katastrofa kolejowa. Zabici i dziesiątki rannych,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/waly-napedowe-z-beda-powstawac-w-zimnej-wodce/lhsnnvk,Zimna Wódka dla Mercedesa!,"Zimna Wódka warta jest 100 mln euro. Przynajmniej dla firmy, która na powierzchni trzech stadionów wybudowała zakłady, które będą produkować specjalistyczne części samochodowe. W zakładzie mają być wytwarzane półosie w szczególności dla samochodów Mercedes Benz klasy C, E i S. Grupa IFA należy do największych światowych producentów wałów napędowych dla branży motoryzacyjnej. Fabryka powstanie w miejscowości Zimna Wódka.","Zimna Wódka warta jest 100 mln euro. Przynajmniej dla firmy, która na powierzchni trzech stadionów wybudowała zakłady, które będą produkować specjalistyczne części samochodowe. W zakładzie mają być wytwarzane półosie w szczególności dla samochodów Mercedes Benz klasy C, E i S. Grupa IFA należy do największych światowych producentów wałów napędowych dla branży motoryzacyjnej. Fabryka powstanie w miejscowości Zimna Wódka. Na 13 ha działce wchodzącej w skład Katowickiej SSE w ciągu roku wybudowano hale o powierzchni 33 tys. m.kw. "" - To powierzchnia równa trzem boiskom piłkarskim - mówił na otwarciu zakładu dr Robert Gutsche, dyrektor zarządzający IFA Rotorion Holding Gmbh. ""Polska jest kamieniem milowym dla całej Grupy IFA. Dzięki produkcji półosi napędowych dywersyfikujemy nasze portfolio produktów, otwieramy sobie drzwi na rynek elektromobilności, uniezależniając się od produkcji typowych dla pojazdów z silnikiem spalinowym"" - podkreślił Robert Gutsche. Pierwsze linie produkcyjne już rozpoczęły pracę. Na starcie produkcji, w najbliższych tygodniach, firma zamierza produkować w Ujeździe ok. 2 tys. półosi dziennie, a w 2019 r. - 12 tys. półosi dziennie. Klientem, który zapewnił podstawowy portfel zamówień dla fabryki w woj. opolskim, jest Daimler. W zakładzie mają być produkowane półosie w szczególności dla samochodów Mercedes Benz klasy C, E i S.  W zakładzie prowadzona będzie nie tylko produkcja, ale też prace badawcze. Uruchomione ma tu zostać centrum badań i rozwoju, w którym będą badane m.in. półosie do samochodów elektrycznych. Centrum badawcze IFA w Ujeździe dofinansowane ma być z unijnych pieniędzy zarezerwowanych dla przedsiębiorców w Regionalnym Programie Operacyjnym Województwa Opolskiego na lata 2014 - 2020.  Grupa IFA należy do największych światowych producentów wałów napędowych dla branży motoryzacyjnej. Zatrudnia łącznie ok. 2,5 tys. pracowników w ośmiu zakładach produkcyjnych i centrach badawczo-rozwojowych na całym świecie, w tym w Handelsleben w Niemczech, Charleston (USA) oraz w Szanghaju (Chiny). Koncern produkuje m.in.: wały napędowe, półosie, przeguby i inne komponenty dla takich producentów aut jak Mercedes, Volkswagen, BMW, Ford, GM, Porsche czy Ferrari.",Zimna Wódka dla Mercedesa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zony-politykow-na-szczycie-g7-malgorzata-tusk-wygladala-olsniewajaco/pq6fvr8,Żony polityków na szczycie G7. Małgorzata Tusk wyglądała olśniewająco!,"Szczyt G7 we francuskim Biarritz, to nie tylko czas debat i spotkań polityków, ale także okazja do zaprezentowania się partnerek światowych liderów. Wśród nich nie mogło zabraknąć żony szefa Rady Europejskiej Małgorzaty Tusk, która wyglądała olśniewająco! Jaką wybrała kreację na tę specjalną okazję?","Szczyt G7 we francuskim Biarritz, to nie tylko czas debat i spotkań polityków, ale także okazja do zaprezentowania się partnerek światowych liderów. Wśród nich nie mogło zabraknąć żony szefa Rady Europejskiej Małgorzaty Tusk, która wyglądała olśniewająco! Jaką wybrała kreację na tę specjalną okazję? W niedzielę pierwsze damy, towarzyszące liderom państw biorącym udział w szczycie G7 w Biarritz, zwiedziły francuską gminę Espelette, gdzie uprawiana jest jedna ze słynnych odmian papryki chili. Następnie degustowały baskijskie wino. Na wycieczkę wybrały się małżonki prezydentów USA i Francji - Donalda Trumpa i Emmanuela Macrona - Melania Trump i Brigitte Macron, żona szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska - Małgorzata Tusk, żona premiera Japonii Shinzo Abego - Akie Abe, żona prezydenta Chile Sebastiana Pinery - Cecilia Morel i małżonka premiera Australii Scotta Morrisona - Jenny Morrison. W tym doborowym gronie Polka, ubrana w elegancką żółtą sukienkę, prezentowała się wręcz olśniewająco. Stylizacja podkreśliła delikatną urodę Małgorzaty Tusk oraz idealnie współgrała z jasną karnacją i blond włosami żony byłego premiera RP. Sukienka miała fason, który subtelnie zaakcentował figurę partnerki szefa Rady Europejskiej. Kreację dopełniały zaś kremowe szpilki. Podczas wizyty w Biarritz Małgorzata Tusk najwięcej czasu spędziła u boku Melanii Trump i Brigitte Macron. Na zdjęciach widać, że panie swobodnie czuły się w swoim towarzystwie i dobrze się się dogadywały. Przez większość czasu z ich twarzy nie znikały uśmiechy. Brytyjskie media zauważyły natomiast, że wśród pierwszych dam nie było partnerki premiera Wielkiej Brytanii Borisa Johnsona - Carrie Symonds. Szczyt grupy G7, zrzeszającej najbardziej uprzemysłowione państwa świata (USA, Japonia, Niemcy, Wielka Brytania, Francja, Włochy, Kanada), rozpoczął się w sobotę we Francji i potrwa do poniedziałku. Liderzy rozmawiają o wyzwaniach w dziedzinie gospodarki, polityki zagranicznej i ochrony środowiska, a przewodnim tematem szczytu jest zwalczanie nierówności.",Spotkanie żon,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/uciekl-z-korei-poludniowej-do-korei-polnocnej/rz5me6j,Szaleństwo czy desperacja? Uciekł do Kima,"Czyżby pomylił kierunki? Wielu mieszkańców Korei Północnej próbuje się wydostać z kraju i przenieść do Korei Południowej, a Choe In-guk (73 l.) wybrał podróż w drugą stronę. Postanowił zostać obywatelem kraju kierowanego przez dyktatora Kim Dzong Una (35 l.).","Czyżby pomylił kierunki? Wielu mieszkańców Korei Północnej próbuje się wydostać z kraju i przenieść do Korei Południowej, a Choe In-guk (73 l.) wybrał podróż w drugą stronę. Postanowił zostać obywatelem kraju kierowanego przez dyktatora Kim Dzong Una (35 l.). Choe jest synem południowokoreańskiego dyplomaty, byłego ministra spraw zagranicznych, który razem z żoną w 1986 r. także postanowił przenieść się na Północ, pozostawiając na Południu dorosłe już dzieci. W swojej ojczyźnie Choe miał trudne życie – był nazywany dzieckiem zdrajców, często zmieniał pracę i utrzymywał się z pieniędzy, które z Pjongjangu wysyłała mu matka. Była ona tam sekretarzem Czundoistycznej Partii Czongu. Zmarła w 2016 r. Ojciec odszedł wiele lat wcześniej. Choe zostawił w Korei Południowej żonę i córkę. Nie wiadomo jeszcze, jak udało mu się przekroczyć granicę między zwaśnionymi państwami. ",Choe In-guk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-o-wygwizdaniu-lecha-walesy/5q02nh3,Wygwizdali Wałęsę. Jest komentarz Szydło,"Podczas wystąpienia na Placu Krasińskich Donald Trump wspomnia o zasługach byłego przywódcy „Solidarności” Lecha Wałęsy. Zgromadzeni na placu zareagowali jednak na te słowa okrzykami: „Bolek, Bolek”, „złodzieje” i „wracaj do Gdańska”. W Radiowej Jedynce sytuację tą skomentowała premier Beata Szydło. – W Polsce poziom emocji na publicznych zgromadzeniach jest zbyt wysoki – oceniła","Podczas wystąpienia na Placu Krasińskich Donald Trump wspomnia o zasługach byłego przywódcy „Solidarności” Lecha Wałęsy. Zgromadzeni na placu zareagowali jednak na te słowa okrzykami: „Bolek, Bolek”, „złodzieje” i „wracaj do Gdańska”. W Radiowej Jedynce sytuację tą skomentowała premier Beata Szydło. – W Polsce poziom emocji na publicznych zgromadzeniach jest zbyt wysoki – oceniła Szydło pytana o zachowanie zgromadzonych na Placu Krasińskim, którzy zareagowali na obecność Lecha Wałęsy gwizdami i okrzykami „Bolek, Bolek”, starała się uniknąć jednoznacznej oceny tej sytuacji. – Myślę, że Polsce jest ten poziom wzajemnych emocji, które są na różnych publicznych zgromadzeniach często zbyt mocno wyrażane, ten poziom jest zbyt wysoki – oceniła. Premier Szydło odniosła się natomiast do prób blokowania miesięcznic smoleńskich i protestów w czasie wizyty Jarosława Kaczyńskiego na grobie brata na Wawelu w Krakowie. – Te emocje są nakręcane i my, politycy musimy być odpowiedzialni i próbować poradzić sobie z tym problemem – oceniła premier. – Myślę, że to jest ogromna lekcja do odrobienia dla całej klasy politycznej – podkreślała. – Opozycja również musi zastanowić się czy to, co robi zmierza w dobrym kierunku – dodała premier Szydło. W rozmowie z Onet.pl do sytuacji na Placu Krasińskich odniósł się także sam Lech Wałęsa. – Gdyby nie to chamstwo, to prezydent Trump w swoim przemówieniu wymieniłby nas z 10 razy więcej. Gdzie pan miał „Solidarność” w jego przemówieniu? Takie zwycięstwo dla całego świata, a my przez takich durni to tracimy – uważa Lech Wałęsa.",Szydło skomentowała incydent z wygwizdaniem Wałęsy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-obiecuje-600-w-plonsku/x27bh2d,Będzie 600 plus? PiS przelicytuje sam siebie,"500+ z pewnością przysporzyło PiS poparcia. Dlatego kandydat tej partii na burmistrza Płońska chce iść jeszcze dalej. Do każdego 500+ dorzuca stówę. A raczej - dorzuci, jeśli mieszkańcy go wybiorą. Kandydata wspiera Patryk Jaki, wiceminister sprawiedliwości i Maciej Wąsik, były wiceszef CBA.","500+ z pewnością przysporzyło PiS poparcia. Dlatego kandydat tej partii na burmistrza Płońska chce iść jeszcze dalej. Do każdego 500+ dorzuca stówę. A raczej - dorzuci, jeśli mieszkańcy go wybiorą. Kandydata wspiera Patryk Jaki, wiceminister sprawiedliwości i Maciej Wąsik, były wiceszef CBA. Marcin Kośmider, kandydat na burmistrza Płońska obiecuje dużo. Jak podaje portal plonsk24.pl obiecał nie tylko inwestycje, mieszkania, boiska dla dzieci, ale też wypłatę gotówki. - Wprowadzę lokalną dopłatę miejską w wysokości 100 zł do programu rządowego ""rodzina 500 plus"" dla płońskich rodzin. Jako wieloletni radny miasta Płońska, wiem, że jest to możliwe. Stać nas na to - w Płońsku będzie program ""600 plus"" - mówił Kośmider. Na konwencji kandydata na burmistrza wspierali m.in. Maciej Wąsik i Patryk Jaki. - Mamy pierwszą od trzech lat weryfikację, która pokaże w jaką stronę powinna iść Polska, czy w tę stronę, którą znamy z rządów Platformy Obywatelskiej, czy tę, którą realizujemy konsekwentnie od trzech lat - mówił Jaki. Jak wyliczyła gazeta.pl, by spełnić postulat Kośmidra miasto musiałoby zapłacić 2,5 mln zł rocznie.",Będzie 600 plus? PiS przelicytuje sam siebie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mariusz-blaszczak-reaguje-na-oswiadczenie-iranu-ws-zestrzelenia-ukrainskiego-samolotu/nmm1bxf,Reakcja szefa MON na oświadczenie Iranu. Te słowa wprawiają w zdumienie,"Minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak w wywiadzie dla radia RMF FM odniósł się oświadczenia prezydenta Iranu, w którym przyznaje, że to jego kraj jest odpowiedzialny za zestrzelenie ukraińskiego samolotu pasażerskiego. Błaszczak porównał obecną sytuację do katastrofy smoleńskiej i zarzucił ówczesnym władzom brak należytych działań w tamtym czasie. - Premier Kanady potrafił wywrzeć presję i sprawcy przyznali się. Donald Tusk 10 lat temu oddał śledztwo Rosjanom - powiedział szef MON.","Minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak w wywiadzie dla radia RMF FM odniósł się oświadczenia prezydenta Iranu, w którym przyznaje, że to jego kraj jest odpowiedzialny za zestrzelenie ukraińskiego samolotu pasażerskiego. Błaszczak porównał obecną sytuację do katastrofy smoleńskiej i zarzucił ówczesnym władzom brak należytych działań w tamtym czasie. - Premier Kanady potrafił wywrzeć presję i sprawcy przyznali się. Donald Tusk 10 lat temu oddał śledztwo Rosjanom - powiedział szef MON. ""Islamska Republika Iranu głęboko żałuje tej strasznej, niewybaczalnej pomyłki. Moje myśli i modlitwy kieruję do wszystkich pogrążonych w żałobie rodzin. Składam moje najszczersze kondolencje""  - napisał irański prezydent Hasan Rowhani, przyznając, że to irańskie wojsko odpowiedzialne jest za zestrzelenie samolotu, którym leciało 176 osób. Sprawę skomentował na antenie radia RMF FM minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak. – Dla mnie bardzo istotny jest kontrast między zachowaniem premiera Kanady - a przecież niedługo będziemy mieli 10. rocznicę tragedii smoleńskiej - a ówczesnego premiera Polski, Donalda Tuska. I fakt, że premier Kanady potrafił wywrzeć presję, która zakończyła się właśnie w ten sposób, że sprawcy przyznali się do tego czynu. Kontrastuje z tym postawa premiera rządu PO-PSL, który na wszystko się godził, który po katastrofie smoleńskiej zostawił śledztwo po stronie rosyjskiej – powiedział Błaszczak. – To przecież rezultatem decyzji Donalda Tuska jest to, że dziś wrak samolotu - a więc dowód w sprawie - jest w Rosji – dodał. Mariusz Błaszczak podczas rozmowy na antenie radia pytany był również o zaangażowanie Polski w konflikt na Bliskim Wschodzie. O taką reakcję - jako członków NATO - apelował prezydent USA Donald Trump. – Jesteśmy solidarni w ramach Sojuszu Północnoatlantyckiego. Dlatego, że liczymy na wsparcie w sytuacji, w której my - Polska - zostałaby zaatakowana. Dlatego jesteśmy aktywni, uczestniczymy w misjach. To będzie decyzja wspólna Sojuszu Północnoatlantyckiego – oznajmił szef MON. – Koncentrujemy swoje wysiłki na tym, żeby Wojsko Polskie było liczniejsze. Koncentrujemy swoje wysiłki, żeby było wyposażone w najnowszy sprzęt. Jest wyraźne przyspieszenie w zakresie zarówno zwiększania liczebnego wojska, jak i modernizacji sprzętu wojskowego – dodał Błaszczak.",Mariusz Błaszczak,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/wojciech-malajkat-chcialby-gratyfikacji-od-donalda-trumpa/tyfqjyn,Malajkat napisał list do Trumpa. Chce od niego pieniędzy!,"Wojciech Malajkat, aktor i rektor warszawskiej Akademii Teatralnej, napisał list do prezydenta Stanów Zjednoczonych. Napisał, że wizyta Donalda Trumpa w Warszawie koliduje z organizowanym przez uczelnię Międzynarodowym Festiwalem Szkół Teatralnych, ponieważ zostaną zamknięte okoliczne ulice i publiczność nie będzie mogła dostać się na konkursowe przedstawienia. Znany aktor proponuje Donaldowi Trumpowi, by w ramach rekompensaty wspomógł drobną gratyfikacją działania kulturalne Akademii Teatralnej.","Wojciech Malajkat, aktor i rektor warszawskiej Akademii Teatralnej, napisał list do prezydenta Stanów Zjednoczonych. Napisał, że wizyta Donalda Trumpa w Warszawie koliduje z organizowanym przez uczelnię Międzynarodowym Festiwalem Szkół Teatralnych, ponieważ zostaną zamknięte okoliczne ulice i publiczność nie będzie mogła dostać się na konkursowe przedstawienia. Znany aktor proponuje Donaldowi Trumpowi, by w ramach rekompensaty wspomógł drobną gratyfikacją działania kulturalne Akademii Teatralnej. Prezydent Donald Trump przyleci razem z małżonką z oficjalną dwudniową wizytą do Warszawy (5-6 lipca). Niestey obecność najważniejszego polityka USA wiąże się ze sporymi utrudnieniami w ruchu. Szczególnie dotyczy to Placu Krasińskich, gdzie przemówi prezydent USA. To irytuje Wojciecha Malajkata, rektora Akademii Teatralnej - uczelni która w pobliżu organizuje Międzynarodowy Festiwal Szkół Teatralnych. - Niestety, środki bezpieczeństwa, którymi objęta zostanie wówczas okolica, sprawiają, że jedyną publicznością festiwalu będą mogli zostać agenci Pańskich służb bezpieczeństwa. Gdybyśmy zostali o tym uprzedzeni, przenieślibyśmy festiwal na inny termin, ale Pańska wizyta jest dla nas zaskoczeniem. A zatem, Panie Prezydencie, odnosimy się z wielkim szacunkiem do celu pańskiej wizyty w Polsce, a także wysoce cenimy kulturę amerykańską. Nie oczekujemy zaś niczego więcej niż wzajemności i, być może, drobnej gratyfikacji dla naszych wysiłków kulturalnych. Czy możemy liczyć na Pańskie wsparcie? - czytamy w liście Wojciecha Malajkata do prezydenta Donalda Trumpa. Z radością dowiadujemy się, że w bezpośrednim sąsiedztwie naszej Akademii Teatralnej przemówi Pan do narodu polskiego. Odbieramy to jako wyraz szacunku dla polskiego teatru i festiwalu ITSelF, który Pańska znakomita obecność w pobliżu tym samym uświetni. Z pewnością ucieszy Pana, że w czasie Pańskiej przemowy grupa amerykańskich aktorów z nowojorskiego Lee Strasberg Studio oraz Uniwersytetu w Michigan będzie występować na scenie w ramach festiwalu ITSelF. Co więcej, niespełna ćwierć mili od Pańskiego podium, kandydaci na Wydział Aktorski będą wyśpiewywać niezapomniane melodie z najlepszych amerykańskich musicali. Niestety, środki bezpieczeństwa, którymi objęta zostanie wówczas okolica, sprawiają, że jedyną publicznością festiwalu będą mogli zostać agenci Pańskich służb bezpieczeństwa. Gdybyśmy zostali o tym uprzedzeni, przenieślibyśmy festiwal na inny termin, ale Pańska wizyta jest dla nas zaskoczeniem.A zatem, Panie Prezydencie, odnosimy się z wielkim szacunkiem do celu pańskiej wizyty w Polsce, a także wysoce cenimy kulturę amerykańską. Nie oczekujemy zaś niczego więcej niż wzajemności i, być może, drobnej gratyfikacji dla naszych wysiłków kulturalnych. Czy możemy liczyć na Pańskie wsparcie? We are thrilled to hear that you have chosen the vicinity of the Academy of Theatre to address the Polish people. We take it as a gesture of respect for Polish Theatre and the iTSelF Festival, happening on a very same date and marked by your great presence. You'd be delighted to know that at the time of your speech, a group of American actors from Lee Strasberg Studio in New York and Michigan University will be performing on stage during iTSelF Festival at our Academy. Moreover, less than quarter of a mile from your podium, candidates for musical theater faculty, will be singing unforgettable tunes from some of the best American musicals. Unfortunately, all the security measures imposed on the whole area left us with no hope for the audience but your secret service agents. Had we know this upfront, we would have rescheduled the festival for another date, but your visit, Mr. President took us by surprise. You see, Mr. President, we have respect for the purpose of your visit and address to the Polish nation like we have the utmost respect for the American culture. We expect no more than reciprocity and maybe small gratification for our own cultural efforts. Can we count on your support, Mr. President?",Wojciech Malajkat,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kenia-dzihadysci-zaatakowali-amerykansko-kenijska-baze-wojskowa/p1bdfmy,Atak dżihadystów na amerykańsko-kenijską bazę wojskową,"W niedzielę nad ranem bojownicy z somalijskiej partyzantki Al-Szabab zaatakowali bazę na wyspie Lamu w południowo-wschodniej Kenii. Camp Simba jest używana jest przez siły kenijskie i amerykańskie. Władze twierdzą, że atak został odparty. Władze Kenii podały, że zlikwidowano 4 dżihadystów, a wśród personelu bazy nie ma ofiar śmiertelnych.","W niedzielę nad ranem bojownicy z somalijskiej partyzantki Al-Szabab zaatakowali bazę na wyspie Lamu w południowo-wschodniej Kenii. Camp Simba jest używana jest przez siły kenijskie i amerykańskie. Władze twierdzą, że atak został odparty. Władze Kenii podały, że zlikwidowano 4 dżihadystów, a wśród personelu bazy nie ma ofiar śmiertelnych. ""Zaatakowano lądowisko Manda w Lamu, które przylega do bazy wojskowej używanej zarówno przez armię kenijską, jak i międzynarodowe siły zbrojne, w tym amerykańskie"" - mówi szef bazy Camp Simba w rozmowie z reporterem agencji. Podkreślił, że islamscy bojowcy próbowali się przedrzeć na teren jednostki od strony pasa startowego. Z kolei powiązana z Al-Kaidą organizacja Al-Szabab w swym niedzielnym komunikacie twierdzi, że ataku dokonała grupa mudżahedinów z Brygady Męczenników, która ""zaatakowała o świcie bazę Camp Simba, gdzie stacjonują setki żołnierzy amerykańskich. Baza ta służy jako miejsce wypadowe w atakach USA na cele w regionie w ramach prowadzonej przez USA antyislamskiej krucjaty"".  Z cytowanego przez AFP fragmentu komunikatu dżihadystów wynika, że Al-Szabab wciąż kontroluje niewielki fragment zaatakowanej w niedzielę bazy. Tymczasem jej dowództwo twierdzi, że atak został w całości odparty. Podobne rozbieżności pojawiają się w ocenie strat. Al-Szabab twierdzi, że zniszczyła 7 samolotów bojowych i 3 pojazdy, a kilku żołnierzy amerykańskich i kenijskich odniosło obrażenia. Dowództwo afrykańskie sił zbrojnych USA uznało szacunki islamistów ""za grubo przesadzone"". Nie ma żadnych informacji o ofiarach śmiertelnych wśród 100-osobowej załogi amerykańskiej stacjonującej w Camp Simba. - Będziemy informować opinię publiczną o faktach i związanych z nimi szczegółach w miarę napływu informacji - obiecał rzecznik dowództwa, płk Christopher Karns. Władze Kenii podały, że zlikwidowano 4 dżihadystów. Atak na bazę w Kenii ma być elementem szerszej kampanii, której celem jest ""niedopuszczenie do tego, by Al-Kuds (Jerozolima) uległa judaizacji"". Znajdująca się w pobliżu zabytkowego miasta Lamu w południowo-wschodniej Kenii Camp Simba została zaatakowana rok po krwawym zamachu na hotel Dusit w Nairobi, w którym zginęło 21 osób. Operująca w Somalii islamistyczna organizacja Al-Szabab często przeprowadza zamachy na członków sił bezpieczeństwa i wojskowych w Kenii. Według jej oświadczeń, ma to być odwet za zaangażowanie militarne tego kraju w Somalii. Kenijskie wojska początkowo tworzyły strefę buforową mającą zapobiegać przedostawaniu się dżihadystów do Kenii, a obecnie wchodzą w skład sił pokojowych Unii Afrykańskiej. Najbardziej krwawym zamachem, za który odpowiada Al-Szabab, był przeprowadzony w 2015 r. atak na kampus uniwersytecki w Garissie, w którym zginęło ponad 150 osób. ",Kenia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-pozar-w-trump-tower-w-nowym-jorku/g572z3p,Pożar Trump Tower w Nowym Jorku. Są ranni,"Ogień pojawił się na dachu wieżowca tuż przed siódmą czasu lokalnego. Pożar gasi ponad 100 strażaków. Jak informuje Reuters, dwie osoby zostały ranne, w tym jedna poważnie.","Ogień pojawił się na dachu wieżowca tuż przed siódmą czasu lokalnego. Pożar gasi ponad 100 strażaków. Jak informuje Reuters, dwie osoby zostały ranne, w tym jedna poważnie. Mieszkańcy Nowego Jorku uwiecznili czarny dym unoszący się nad 58-piętorwym budynkiem należącym do prezydenta USA ok. godziny 20 minut po godzinie 7 czasu lokalnego. Przy drapaczu chmur natychmiast pojawiło się kilkanaście zastępów straży pożarnej. Syn Donalda Trumpa, Eric Trump na Twitterze poinformował, że przyczyną pożaru było spięcie elektryczne w wieży chłodniczej na dachu wieżowca. Podziękował także, za szybką reakcje i działania służb. Budynek nie został ewakuowany. Ranny został strażak, który doznał drobnych obrażeń, gdy spadły na niego fragmenty konstrukcji. Natomiast inżynier budynku zatruł się dymem i trafił na obserwację do szpitala. W momencie, kiedy wybuchł pożar, prezydent USA przebywał w Białym Domu.",Pożar Trump Tower,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/radoslaw-sikorski-straszy-wojna-donald-trump-ma-powazny-dylemat/cgfchme,"Sikorski straszy wojną. ""Trump ma poważny dylemat""","Radosław Sikorski jest bardzo zaniepokojony, że rozmowy Stanów Zjednoczonych z Koreą Północną, które miały na celu złagodzenie wzajemnych relacji, zakończyły się fiaskiem. W programie ""Horyzont"" w TVN24 były minister spraw zagranicznych stwierdził wprost, że Donald Trump ma ""poważny dylemat"", a perspektywa wojny jest coraz bardziej realna.","Radosław Sikorski jest bardzo zaniepokojony, że rozmowy Stanów Zjednoczonych z Koreą Północną, które miały na celu złagodzenie wzajemnych relacji, zakończyły się fiaskiem. W programie ""Horyzont"" w TVN24 były minister spraw zagranicznych stwierdził wprost, że Donald Trump ma ""poważny dylemat"", a perspektywa wojny jest coraz bardziej realna. - W ciągu ostatniego roku brałem udział w spotkaniach z udziałem ""bardzo wysokich przedstawicieli administracji Trumpa"". Z tych spotkań wynika, ze prawdopodobieństwo wojny rośnie. Ja bym je określił dzisiaj na między 30 a 40 procent - powiedział w programie Radosław Sikorski. Były przedstawiciel polskiej dyplomacji ma świadomość, że jedynym sposobem na unieszkodliwienie potencjału militarnego Korei Północnej byłby atak atomowy. - Jeśli Stany Zjednoczone chciałyby rozbroić Koreę Północną siłą, to musiałoby to być nagłe, obezwładniające uderzenie. Mają już w tej chwili bodajże trzy grupy lotniskowców. A więc dziesiątki samolotów, setki rakiet Tomahawk - przyznał Sikorski. Były minister spraw zagranicznych wie, że konsekwencje takiego rozwiązania mogłyby się okazać czymś straszliwym i trudnym do przewidzenia. - Wszystkie niebezpieczeństwa są znane. Uchodźcy, pyły i wiatry, które wieją w kierunku Japonii. Taka wojna miałaby straszliwy potencjał do rozprzestrzenienia się, zarówno fizycznie jak i w sensie politycznym. Prezydent Stanów Zjednoczonych ma dylemat - dodał. W tej chwili pewne jest to, że Korea Północna nie zamierza rezygnować ze swojego programu zbrojeniowego. Poza tym ""piłeczka"" jest w tym momencie po stronie USA. - W Białym Domu jest debata na ten temat. Jest frakcja wojny i jest frakcja pokoju. Nie wiemy, która przeważy. Frakcja pokoju, to znaczy traktowania Korei Północnej tak, jak wszystkich poprzednich mocarstw nuklearnych, które stały się nimi wbrew woli Stanów Zjednoczonych. Stany Zjednoczone tak samo rozważały uderzenie prewencyjne na Związek Radziecki i na Chiny, ale doszły do wniosku, że odstraszanie wystarczy - stwierdził Sikorski. Donald Trump wielokrotnie powtarzał, że nie da się zastraszyć Kim Dzong Unowi. - Korea Północna jest jednak mocarstwem atomowym i nim będzie. Zauważyła zapewne, co się stało z pułkownikiem Kadafim i co się stało z Ukrainą, która oddała trzeci bodajże arsenał nuklearny na świecie, za gwarancję bezpieczeństwa i nienaruszalności granic. Przywództwo północnokoreańskie jest przywództwem zbrodniczym, ale racjonalnym - zakończył Radosław Sikorski.",Radosław Sikorski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/polska-ma-nowego-wroga-iran-mojtaba-zonnour-straszy-sojusznikow-donalda-trumpa/bqfrdgj,Polska ma nowego wroga. Padły słowa o zdradzie,"Nie milkną echa informacji, że w dniach 13-14 lutego w Warszawie odbędzie się spotkanie, które rząd w Teheranie nazwał szczytem antyirańskim. Kolejni irańscy politycy wypowiadają się krytycznie i w bardzo ostrym tonie. – Republika Islamska musi przyjąć stanowczą postawę przeciwko tym zniewagom i zuchwałości. Nie możemy być wobec nich pobłażliwi – powiedział Mojtaba Zonnour, przewodniczący Podkomisji Nuklearnej ds. Bezpieczeństwa Narodowego i Polityki Zagranicznej w dzienniku „Teheran Times"".","Nie milkną echa informacji, że w dniach 13-14 lutego w Warszawie odbędzie się spotkanie, które rząd w Teheranie nazwał szczytem antyirańskim. Kolejni irańscy politycy wypowiadają się krytycznie i w bardzo ostrym tonie. – Republika Islamska musi przyjąć stanowczą postawę przeciwko tym zniewagom i zuchwałości. Nie możemy być wobec nich pobłażliwi – powiedział Mojtaba Zonnour, przewodniczący Podkomisji Nuklearnej ds. Bezpieczeństwa Narodowego i Polityki Zagranicznej w dzienniku „Teheran Times"". Jak przypomina redakcja dziennika „Tehran Times"", relacje między Iranem i USA są bardzo napięte odkąd Donald Trump w 2018 roku zerwał porozumienie nuklearne z 2015 r. „Dziś, gdy naród irański zmaga się z nielegalnymi sankcjami, nałożonymi przez administrację Trumpa, władze w Warszawie zgodziły się być gospodarzami antyirańskiej konferencji. Choć połączenie Waszyngton-Warszawa przeciwko irańskiemu narodowi prowadzi donikąd, wielka zdrada tego europejskiego kraju nie zostanie wymazana z umysłów Irańczyków"". Przyjęcie przez Polskę roli gospodarza jest interpretowane w Teheranie jako akt wrogości wobec Iranu. To może oznaczać również akcje odwetowe. Jakie? „Przypomnienie dla gospodarza/uczestników antyirańskiej konferencji: ci, którzy brali udział w ostatnim antyirańskim show USA są albo martwi, albo zhańbieni, albo zmarginalizowani. Iran jest silniejszy niż kiedykolwiek"" – napisał na swoim profilu na Twitterze Mohammad Dżawad Zarif, szef irańskiego MSZ. Szef irańskiego MSZ dodał, że podczas gdy Iran ratował Polaków w czasie II wojny światowej, obecnie (Polska) jest gospodarzem rozpaczliwego antyirańskiego cyrku. Przypominamy, że na życzenie USA Polska organizuje w Warszawie szczyt bliskowschodni. Pierwszy informację o planowanym wydarzeniu podał w piątek w telewizji Fox News sekretarz stanu Mike Pompeo. Ogłosił on na antenie, że w połowie lutego „odbędzie się w Warszawie spotkanie ministrów spraw zagranicznych w sprawie sytuacji na Bliskim Wschodzie. Chodzi o „szczególne uwzględnienie roli Iranu”. Ta informacja wywołała protest Teheranu, ponieważ m.in. na szczyt w sprawie Iranu nie zaproszono... Iranu. W niedzielę o sprawie dyskutowali politycy m.in w „Kawie na ławę” w TVN24. PiS próbował łagodzić nastroje i przekonywać, że ostateczna wymowa konferencji dopiero się klaruje. – Minęły dwa dni, a nie wiemy nic o naszej roli – krytykował Bartosz Arłukowicz, Z kolei Piotr Zgorzelski z PSL przypominał, że Polska tak bardzo uzależniła się od stanowiska USA, że wystarczy jeden telefon z ambasady USA i już zawiesza prace nad niewygodnymi ustawami, co Fakt opisywał w ubiegłym tygodniu.  PiS chwali się ważnym szczytem z USA, a opozycja kpi z tego",Szczyt bliskowschodni w Warszawie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trump-wyjezdza-na-spotkanie-z-prezydentem-duda/lw55vpv,"Trump wyjeżdża z hotelu, a na dachu...zobaczcie sami",Prezydent Stanów Zjednoczonych zatrzymał się w warszawskim hotelu Marriott. Kilkanaście godzin jego wizyty w Warszawie to ważne polityczne spotkania. Dziś rano Donald Trump wyruszył z centrum Warszawy na rozmowę z prezydentem Andrzejem Dudą. Zobacz kto wtedy nie spuszczał z niego oka.,Prezydent Stanów Zjednoczonych zatrzymał się w warszawskim hotelu Marriott. Kilkanaście godzin jego wizyty w Warszawie to ważne polityczne spotkania. Dziś rano Donald Trump wyruszył z centrum Warszawy na rozmowę z prezydentem Andrzejem Dudą. Zobacz kto wtedy nie spuszczał z niego oka.,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ambasador-usa-w-polsce-obiecuje-zniesienie-wiz-dla-polakow/f87n47c,"Zniosą nam wizy do USA. Jest obietnica. Kolejna, jak poprzednie","Georgette Mosbacher, ambasadorka USA w Polsce i dobra znajoma prezydenta Donalda Trumpa zapowiedziała w TVN24, że do końca 2019 roku „załatwić sprawę wiz dla Polaków”. Jak ustalił Fakt z kręgów amerykańskiej dyplomacji płyną sygnały, że temat ma być w końcu załatwiony. Problem w tym, że ciężko w to uwierzyć bo podobnych zapowiedzi Polacy słyszeli już tyle, że trudno łapać się kolejny raz na obietnice.","Georgette Mosbacher, ambasadorka USA w Polsce i dobra znajoma prezydenta Donalda Trumpa zapowiedziała w TVN24, że do końca 2019 roku „załatwić sprawę wiz dla Polaków”. Jak ustalił Fakt z kręgów amerykańskiej dyplomacji płyną sygnały, że temat ma być w końcu załatwiony. Problem w tym, że ciężko w to uwierzyć bo podobnych zapowiedzi Polacy słyszeli już tyle, że trudno łapać się kolejny raz na obietnice. – Jestem gotowa, żeby sprawę wiz dla was załatwić. Wiem, że to niełatwy temat. Wszyscy, także moi szefowie, mówią mi że nie można tak mówić, ale i tak to powiem. Jestem gotowa do końca przyszłego roku zakończyć sprawę wiz – zadeklarowała ambasadorka. – Jest to dla mnie priorytet, chociaż wiem, że może wychodzę przed szereg. Z końcem przyszłego roku pan mnie tu posadzi i powie: pani obiecała, a tego nie dała. Nie lubię przegrywać, lubię konkurencję. Kiedy mówię, że coś zrobię, to znaczy że to zrobię. Więc teraz wyszłam przed szereg. Powtórzymy ten wywiad i powiem: tak, znieśliśmy wizy – ogłosiła Georgette Mosbacher w wywiadzie przeprowadzonym przez Piotra Kraśkę w TVN24.   Co ambasador mówiła o postrzeganiu Polski w świecie? Stwierdziła, że choć „ludzie nadal myślą, że to jest kraj rolniczy”, to „prawda jest taka, że to jest kraj wysokich technologii”. – Nie taki wizerunek ma w tej chwili Polska i to jest niefortunne. Nadeszła pora, aby Polska wreszcie pokazała, jakim naprawdę jest krajem – podkreślała. Ambasador odniosła się też do pomysłu lansowanego przez PiS i otoczenie prezydenta, żeby w Polsce powołać do życia bazę żołnierzy amerykańskich i nazwać ją Fort Trump. Ambasadorka dyplomatycznie odpowiedziała, że nazwa nie jest najważniejsza, ale temat jest jednym z najważniejszych punktów w polsko-amerykańskich współpracy. Prezydent Andrzej Duda mówił o tym podczas swojej wizyty w Białym Domu pod koniec września tego roku, a nawet zaoferował, że Polacy mogliby zapłacić 2 mld dolarów za przygotowanie do budowy „Fort Trump”.  – Sekretarz Obrony rozpatruje obecnie bardzo poważnie ofertę, analizuje ją, z całą pewnością zaprezentuje, jak być może moglibyśmy na stałe rozmieścić tu żołnierzy – poinformowała Mosbacher. Umowy na dostawy tańszego gazu do Polski. W Polsce stacjonują aktualnie 4 tysiące amerykańskich żołnierzy. – Jesteśmy w pełni zaangażowani w obecność tutaj, we wspieranie Polski. Bezpieczeństwo Polski to bezpieczeństwo Ameryki i sądzę, że opcje, które Sekretarz Obrony będzie przedstawiać, będą takimi, które będą działać w imię naszych wspólnych celów – stwierdziła ambasador. – Dochodzą do nas sygnały, że Biały Dom dał zielone światło dla zniesienia wiz – mówi nasze źródło ze szczytów polskiej dyplomacji, ale zastrzega, że Trump może w rewanżu chcieć wsparcia w sprawach, za które krytykuje Unię Europejską, co dla Polski może być ryzykowne. Szef MON z biskupem tworzył własne SB?! Sensacyjne odkrycia w książce Tomasza Piątka „Macierewicz jak to się stało” Tylko w Fakt24! Paweł Kukiz szczerze o alkoholu, kolegach i poliityce",Ambasadorska i przyjaciółka Trumpa załatwi Polakom wizy na 2020?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-ostrzegaja-przed-tajemniczym-rosyjskim-satelita/5j47d2b,Coś niepokojącego dzieje się na orbicie. USA alarmują,"Tajemniczy obiekt wywołał alarm w Stanach Zjednoczonych. Według Departamentu Stanu USA mowa o rosyjskim satelicie, którego zachowanie określane jest jako ""bardzo nietypowe"". Czy Amerykanie powinni się obawiać? Czy to nowy rodzaj broni? Rosja zaprzecza tym doniesieniom.","Tajemniczy obiekt wywołał alarm w Stanach Zjednoczonych. Według Departamentu Stanu USA mowa o rosyjskim satelicie, którego zachowanie określane jest jako ""bardzo nietypowe"". Czy Amerykanie powinni się obawiać? Czy to nowy rodzaj broni? Rosja zaprzecza tym doniesieniom. – Nie wiemy, czym jest satelita i co tam robi, nie mamy sposobu, by to sprawdzić – powiedziała asystentka sekretarza Departamentu Stanu USA Yleem Poblete na poświęconej rozbrojeniu konferencji w Szwajcarii. Wyraziła też zaniepokojenie tym, że nie można jednoznacznie stwierdzić, czy wskazany obiekt nie jest bronią. – Zachowanie satelity na orbicie jest niezgodne z tym, co dotychczas było obserwowane i rejestrowane w przestrzeni kosmicznej – wskazała Poblete. – Rosyjskie intencje odnośnie do tego obiektu są niejasnym i bardzo niepokojącym zjawiskiem – dodała, powołując się na dowódcę Rosyjskich Sił Kosmicznych, który stwierdził, że zastosowanie ""nowych typów broni"" jest kluczowym celem dla sił zbrojnych. Poblete zaznaczyła, że USA mają ""poważne obawy"" wobec działania Rosji, która może tworzyć nowy rodzaj broni antysatelitarnych (nastawionych na ""atakowanie"" innych satelitów). Co odpowiada Rosja na zarzuty dotyczącego satelity uruchomionego w październiku 2017 roku? Alexander Deyneko, rosyjski dyplomata, powiedział agencji Reuters, że takie komentarze są ""bezpodstawnymi, oszczerczymi oskarżeniami opartymi na podejrzeniach"". Wezwał też USA do dołączenia do rosyjsko-chińskiego porozumienia mającego na celu zapobieganie wyścigowi zbrojeń w przestrzeni kosmicznej. Dlaczego nowy rodzaj broni wywołuje takie emocje? Cytowana przez BBC Alexandra Stickings, specjalistka ds. bezpieczeństwa w przestrzeni kosmicznej na Royal United Services Institute, podaje, że broń kosmiczna może być zaprojektowana tak, by powodować uszkodzenia w bardziej subtelny sposób niż broń tradycyjna, tj. broń palna, która może zanieczyszczać orbitę. Nowa broń może powodować wyłączenie (tymczasowe lub permanentne) zaatakowanego satelity, nie niszcząc go. Większość informacji na temat rozwoju nowego rodzaju broni jest tajna, co powoduje, że nie wiadomo, do czego mogą być zdolne takie satelity-bronie. Co gorsza, bardzo trudne będzie udowodnienie, że potencjalny atak był działaniem celowym przeprowadzonym przez konkretne państwo.",Coś niepokojącego dzieje się na orbicie. USA alarmują,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ivana-trump-i-rossano-rubicondi-romans-ktorym-zyla-cala-ameryka/8hdmw2m,Pierwsza żona Trumpa figlowała z młodziutkim Włochem. Tym skandalem żyła Ameryka,"67-letnia obecnie Ivana Trump lubi być w centrum zainteresowania. Jednak w kwietniu 2008 r. wywołała skandal, dzięki któremu przez długi czas nie schodziła z czołówek gazet i ust Amerykanów. Została żoną młodszego o 23 lata aktora Rossano Rubicondiego. Małżeństwo było burzliwe i skończyło się z hukiem kilka miesięcy później. Celebrytka jednak do tej pory pojawia się w jego towarzystwie.","67-letnia obecnie Ivana Trump lubi być w centrum zainteresowania. Jednak w kwietniu 2008 r. wywołała skandal, dzięki któremu przez długi czas nie schodziła z czołówek gazet i ust Amerykanów. Została żoną młodszego o 23 lata aktora Rossano Rubicondiego. Małżeństwo było burzliwe i skończyło się z hukiem kilka miesięcy później. Celebrytka jednak do tej pory pojawia się w jego towarzystwie. Pochodząca z Czech Ivana Trump, wcześniej Ivana Marie Zelníčková, ma obecnie 67 lat i czterech byłych mężów na koncie. W 1971 r. poślubiła Alfreda Winklmayra, austriackiego agenta ubezpieczeniowego i narciarza. Rozwiodła się z nim 2 lata później i wyjechała do Kanady. Tam mieszkał George Syrovatka, jej przyjaciel z dzieciństwa, a jednocześnie właściciel fabryki futer. Zaczęła pracować dla niego jako modelka na pokazach mody. Donalda Trumpa poznała w połowie lat 70 ubiegłego wieku w Nowym Jorku, gdzie promowała Igrzyska Olimpijskie w Montrealu. 7 kwietnia 1977 r. wzięła z nim ślub. Był to najdłuższy związek Ivany. Wspólnie doczekali się trójki dzieci: Donalda Juniora, Ivanki oraz Erica. Małżonkowie byli uznawani za czołową parę nowojorskiej elity biznesowej, a Ivana brała czynny udział w prowadzeniu interesów męża. Sielanka skończyła się w 1990 r., gdy wyszedł na jaw romans Donalda Trumpa z aktorką Marlą Maples. Z tego powodu w 1992 r. Ivana rozwiodła się z mężem otrzymując przy tym 25 milionów dolarów oraz 350 tysięcy dolarów rocznie na alimenty. Zatrzymała też posiadłość w Connecticut (wartą 14 milionów dolarów) i 49% udziałów w rezydencji Mar-a-Lago w Palm Beach na Florydzie. Napisała dwie powieści oraz poradnik o życiu po rozwodzie. W 1995 r. wyszła za włoskiego biznesmena Riccardo Mazzucchelliego. Powtórzył los pierwszego męża. Rozwód nastąpił dwa lata później, w 1997 r. Jednak najwyraźniej zagustowała we włoskim temperamencie.  W kwietniu 2008 roku Ivana Trump wyszła za młodszego o 24 lata aktora Rossano Rubicondiego. Amerykanie wprost wytykali, że mogłaby być jego matką. To jednak nie przeszkadzało kochankom. Ich huczne wesele na 400 gości kosztowało 3 miliony dolarów. Związek był burzliwy i krótszy niż wszystkie inne. W grudniu tego samego roku Ivana ujawniła, że trzy miesiące wcześniej złożyła wniosek o separację. Twierdziła, że przyczyną była relacja typu ""związek, nie związek"" (schodzenie się i rozchodzenie). Jednak mimo rozwodu, Ivana wciąż pojawia się publicznie w towarzystwie obecnie 44-letniego eks-męża. Na początku lipca 67-latka była widziana w jego towarzystwie na wakacjach w Saint Tropez. Przechadzała się w towarzystwie Rubicondiego w kolorowej sukience mini, co nie umknęło uwadze mediów. Czy para znowu jest razem?",Ivana Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/amanda-yates-300-letnia-wiedzma-rzucila-zaklecie-na-donalda-trumpa/8lpbehs,"Twierdzi, ża ma 300 lat i rzuca zaklęcia. Na liście jej ""ofiar"" jest znany polityk","Amanda Yates wierzy, że jest prawdziwą wiedźmą oraz ""wyrocznią Los Angeles"". Przekonuje, że urodziła się 300 lat temu, a jej czary potrafią powstrzymać zło, przynieść sukces, zdrowie lub miłość. Za godzinną sesję wróżenia pobiera 100 dolarów (około 378 zł). Yates potrafi również rzucać zaklęcia na polityków. Na liście jej ""ofiar"" znajduje się Donald Trump.","Amanda Yates wierzy, że jest prawdziwą wiedźmą oraz ""wyrocznią Los Angeles"". Przekonuje, że urodziła się 300 lat temu, a jej czary potrafią powstrzymać zło, przynieść sukces, zdrowie lub miłość. Za godzinną sesję wróżenia pobiera 100 dolarów (około 378 zł). Yates potrafi również rzucać zaklęcia na polityków. Na liście jej ""ofiar"" znajduje się Donald Trump. Po porady do Amandy Yates przychodzą zarówno zatroskani swoim losem zwykli mieszkańcy Los Angeles, jak i ci znani z pierwszych stron gazet. ""Wyrocznia Los Angeles"" ma w swojej ofercie takie usługi jak stawianie kart tarota, których tajniki poznała już jako dziecko, odcinanie ""energetycznych sznurów"" wiążących klienta z byłymi partnerami czy wyzbywanie się natrętnych słów krytyki. Wiedźma podaje na swojej stronie, że oprócz rzucania zaklęć może pomóc w nawiązaniu kontaktu z ""duchowymi przewodnikami"". Jak tłumaczy, jest to możliwe dzięki wejściu w trans. Może również odzyskiwać część duszy, która zastała ""zawładnięta"" przez traumy. W tym celu wykorzystuje techniki szamańskie. W rozmowie z ""The Times"" wyjawiła, że za godzinną sesję inkasuje 100 dolarów, a jej wróżby są w stanie zapewnić powodzenie w miłości, sukces w pracy, płodność oraz ochronę. Ona sama dzięki jednemu z zaklęć znalazła męża, ale się z nim rozwiodła. Chociaż Yates zapewnia, że może wykorzystywać swoją moc tylko w dobrych intencjach, stosuje tzw. zaklęcia interwencyjne. Mają one za zadanie powstrzymać inne osoby przed złymi uczynkami. Właśnie takim czarom został poddany Donald Trump. Yates oraz inne wiedźmy nieustannie odczyniają rytuał, który ma na celu usunięcie prezydenta z urzędu. Po raz ostatni czarownice zebrały się na sabacie przed wyborami do amerykańskiego Kongresu. Swoimi zaklęciami zamierzały nie dopuścić do wygranej partii Republikańskiej. Ta rzeczywiście przegrała, ale tylko w wyborach do Izby Reprezentantów.","Twierdzi, ża ma 300 lat i rzuca zaklęcia. Na liście jej ""ofiar"" jest znany polityk",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/szczyt-g20-w-hamburgu-strarcia-policji-z-demonstrantami/b7kb3y1,"""Łamacze kości"" nie dają rady. Hamburg płonie!","Już 196 policjantów zostało rannych w starciach z antyglobalistami, którzy protestują na ulicach Hamburga. Demonstranci wyrażają przede wszystkim swoje niezadowolenie z obecności na szczycie G20 Donalda Trumpa i Wladimira Putina. W piątek wieczorem doszło do regularnej bitwy. Policja oddała strzały ostrzegawcze, do akcji wkroczyły wozy opancerzone i armatki wodne.","Już 196 policjantów zostało rannych w starciach z antyglobalistami, którzy protestują na ulicach Hamburga. Demonstranci wyrażają przede wszystkim swoje niezadowolenie z obecności na szczycie G20 Donalda Trumpa i Wladimira Putina. W piątek wieczorem doszło do regularnej bitwy. Policja oddała strzały ostrzegawcze, do akcji wkroczyły wozy opancerzone i armatki wodne. Główne hasło protestujących to „Opanować G20 – zatopić kapitalizm”. Wieczorem w dzielnicy St. Pauli rozpoczęła się kolejna demonstracja stanowiąca zdaniem policji zagrożenie dla bezpieczeństwa w mieście. Około 1000 uczestników zjawiło się na wiecu zorganizowanym pod hasłem „Rewolucyjna demonstracja antyG20” – informuje agencja dpa. Jak informuje niemiecka policja, łącznie w protestach bierze udział nawet 100 tysięcy demonstrantów. Niewielka grupa z nich jest agresywna, jednak sytuacja jest bardzo poważna. Zadymiarze to ""czarny blok"" - anarchiści i lewacy z Niemiec, Grecji, Hiszpanii i Skandynawii - wdają się w regularne bijatyki z policją, rozbijają sklepowe witryny i plądrują sklepy, strzelają do policyjnych śmigłowców. Na utworzonych przez nich barykadach pojawił się ogień. By blokować szczyt G20 przyjechali z całej Europy.  Jeden z zaatakowanych policjantów oddał strzały ostrzegawcze w kierunku demonstrujących. Nie wiadomo ilu z nich jest rannych, póki co mówi się o blisko 200 rannych funkcjonariuszach. Niemiecka policja używa armatek wodnych i wozów opancerzonych, sytuacja jest trudna do opanowania. Policjantów z Hamburga, którzy mają duże doświadczenie w tłumieniu zamieszek, musieli wesprzeć funkcjonariusze z całych Niemiec - w tym słynny oddział ""łamaczy kości"". Tak anarchiści nazywają jednostkę specjalną z Berlina - wyszkoloną do walki na ulicach. To oddział tłumiący zamieszki na wszystkich pierwszomajowych demonstracjach w stolicy Niemiec. Ale nawet oni nie są w stanie zapewnić dziś spokoju w Hamburgu. Centrum miasta płonie. Natomiast to, co udało się policji, to zabezpieczenie centrum kongresowego. Anarchiści nie wdarli się do niego. Szczyt G20 odbywa się tam bez zakłóceń. Miasto jest jednak sparaliżowane. Antyglobaliści uniemożliwili przed południem żonie prezydenta USA Donalda Trumpa, Melanii, udział w zaplanowanych w programie wizyty wydarzeniach. Odnotowano przypadek pocięcia opon samochodu należącego do kanadyjskiej delegacji na szczyt. Przywódcy krajów G20 wzięli udział w koncercie symfonicznym na ich cześć w Filharmonii Połabskiej. Strefa wokół sali koncertowej została odizolowana policyjnym kordonem od reszty miasta. Angela Merkel potępiła protesty, mówiąc, że są one niepotrzebnym źródłem przemocy. Trump spotkał się z Putinem. Co wyniknie z tego dla Polski?",Uliczne walki w Hamburgu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-spotka-sie-z-krolowa-brytyjska-elzbieta-ii/6b5k2yv,To pierwsze takie spotkanie Dudy. Może skończyć się wpadką!,"Tego dnia Andrzej Duda oraz jego małżonka Agata Kornhauser-Duda z pewnością nigdy nie zapomną. Powód? Prezydent po raz pierwszy spotka się z brytyjską królową na bankiecie zorganizowanym przez Elżbietę II. O czym powinien pamiętać nim stawi się w Pałacu Buckingham? Zapytaliśmy o to dr Janusza Siborę, badacza dziejów dyplomacji, protokołu dyplomatycznego i ceremoniału państwowego.","Tego dnia Andrzej Duda oraz jego małżonka Agata Kornhauser-Duda z pewnością nigdy nie zapomną. Powód? Prezydent po raz pierwszy spotka się z brytyjską królową na bankiecie zorganizowanym przez Elżbietę II. O czym powinien pamiętać nim stawi się w Pałacu Buckingham? Zapytaliśmy o to dr Janusza Siborę, badacza dziejów dyplomacji, protokołu dyplomatycznego i ceremoniału państwowego. Już za kilka godzin dojdzie do historycznego spotkania. Jak czytamy w zapowiedzi na oficjalnej stronie internetowej prezydenta, Andrzej Duda z żoną ""weźmie udział w recepcji wydanej przez Jej Królewską Mość Elżbietę II z okazji 70. rocznicy NATO"". Dla Elżbiety II, która odbywa rocznie kilkadziesiąt takich przyjęć, to nic nowego. Dla Dudów, zresztą nie tylko dla nich, to stąpanie po bardzo kruchym lodzie. Gafę można zaliczyć niemal na każdym kroku! Przekonało się o tym już możnych tego świata. Wpadki nie udało się uniknąć m.in. Michelle Obamie, która podczas spotkania z królową w 2009 roku, „przyjacielsko” objęła monarchinię. Brytyjskie media błyskawicznie odnotowały zachowanie Michelle, wytykając jej ""nieoczekiwany"" gest. Dlaczego? – Królowej nie wolno dotykać! Zasada „no touch” obowiązuje od setek lat – zdradza Faktowi dr Janusz Sibora. Po drugie, należy unikać emocji. – Elżbieta II bardzo nie lubi, gdy jej gość jest zestresowany i okazuje zdenerwowanie – podkreśla znawca dyplomacji i przypomina brytyjską premier Margaret Thatcher, która – choć nazywano ją Żelazną Damą – na widok królowej wpadała w panikę. To z kolei kończyło się częstymi wizytami w pałacowej toalecie. Jak zatem powinna zachowywać się prezydencka para? – Jak najnaturalniej, ale bez poufałości – podpowiada dr Sibora. Choć na zaproszeniach od królowej zwykle podany jest ""dress code"" (zbiór zasad, dotyczących odpowiedniego dopasowania ubioru do okazji - przyp. red.), dobrze dobrany strój to nie wszystko. Przekonała się o tym żona prezydenta Obamy, która zapomniała, że spotkanie z Elżbietą II odbywa się na zewnątrz i założyła kreację, którą… rozwiał wiatr. Kreacja musi być dobrana tak, by nie trzeba było jej ""pilnować"" przez całe przyjęcie i nie pokazać zbyt wiele. Kolejna wskazówka - nie wolno stawać do królowej plecami, co zrobił w czerwcu Donald Trump. Podczas zorganizowanej specjalnie dla niego wystawy w pałacu Buckingham, prezydent USA łamał zasady etykiety wielokrotnie, nie dość, że spóźnił się na spotkanie, klepał Elżbietę II po plecach to jeszcze podczas wizytacji straży honorowej wyprzedził królową! Dr Sibora przestrzega też prezydenta i jego małżonkę przed gadulstwem. – W złym tonie jest zadawanie pytań o prywatne sprawy królewskiej rodziny – podsumowuje. ",Andrzej Duda spotka się królową Elżbietą II,
https://www.fakt.pl/facet/militaria/polski-okret-blyskawica-gra-world-of-warships/k58mwns,Ten polski okręt rozegrał już 500 tys. bitew!,"Niszczyciela ORP „Błyskawica” gracze mogą używać od listopada ubiegłego roku. Pojawił się w grze „World of Warships” dzięki ścisłej współpracy z Muzeum Marynarki Wojennej w Gdyni. Placówka potraktowała to zadanie bardzo poważnie, bo udział w tym projekcie to doskonała promocja polskiej historii. Gra ulokowana zostało w realiach II wojny światowej.","Niszczyciela ORP „Błyskawica” gracze mogą używać od listopada ubiegłego roku. Pojawił się w grze „World of Warships” dzięki ścisłej współpracy z Muzeum Marynarki Wojennej w Gdyni. Placówka potraktowała to zadanie bardzo poważnie, bo udział w tym projekcie to doskonała promocja polskiej historii. Gra ulokowana zostało w realiach II wojny światowej. Pół miliona razy. Tak często miłośnicy popularnej gry „World of Warships” wybierali rozgrywkę z użyciem wirtualnego niszczyciela ORP „Błyskawica”. Jak czytamy na portalu defence24.pl., w tej grze okazał się on najpopularniejszym okrętem typu premium w klasie niszczycieli. - Od momentu premiery wirtualna ORP „Błyskawica” wypłynęła już do ponad 500 000 bitew - pisze na portalu defence24.pl Maksymilian Dura, kmdr ppor. rezerwy Marynarki Wojennej.  Aby wirtualny ORP „Błyskawica” odpowiadał temu z czasów II wojny światowej, do jego odtworzenia użyto ponad 70 dokładnych planów inżynieryjnych oraz ponad 200 zdjęć niszczyciela ORP „Błyskawica” i bliźniaczego okrętu ORP „Grom”. W trakcie tworzenia tej dokumentacji Muzeum Marynarki wojennej w Gdyni dotarło także do zupełnie nowych materiałów fotograficznych i dokumentów. Były to m.in. negatywy odkupione od jednej z agencji fotograficznych oraz oryginalna stoczniowa dokumentacja zdawczo-odbiorcza okrętów. „World of Warships” to popularna gra sieciowa, w której gracze rywalizują ze sobą tworząc floty złożone z okrętów walczących na morzach i oceanach podczas II wojny światowej. Do ich dyspozycji jest około 100 dokładnie odwzorowanych wirtualnych jednostek pływających, wśród nich m.in. pancernik „Yamato”. Wszystko ulokowane zostało w realiach II wojny światowej. Trump w Polsce, a Rosja i Chiny wysyłają okręty wojenne na Bałtyk!","ORP "" Błyskawica"" bije rekordy w sieci",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/macierewicz-ostrzega-zachod-ze-rosja-szykuje-sie-ataku/9q38125,Macierewicz alarmuje: Rosja przygotowuje się do ataku,"– To nie jest już zimna wojna (...) to jest początek bardzo gorącej wojny. Rosja nie przygotowuje się do obrony, przygotowuje się do ataku – mówił Antoni Macierewicz podczas odbywającego się w Kanadzie Międzynarodowego Forum Bezpieczeństwa. Pytany o komentarz do Marszu Narodowego stwierdził, że „White power to w Polsce absurd”, bo takie hasła są obce polskiej tradycji, za to są obecnie wykorzystywane w Rosji. Dodał też, że takie faszyzujące akcje to ""rosyjska prowokacja"".","– To nie jest już zimna wojna (...) to jest początek bardzo gorącej wojny. Rosja nie przygotowuje się do obrony, przygotowuje się do ataku – mówił Antoni Macierewicz podczas odbywającego się w Kanadzie Międzynarodowego Forum Bezpieczeństwa. Pytany o komentarz do Marszu Narodowego stwierdził, że „White power to w Polsce absurd”, bo takie hasła są obce polskiej tradycji, za to są obecnie wykorzystywane w Rosji. Dodał też, że takie faszyzujące akcje to ""rosyjska prowokacja"". – Rosja nie przygotowuje się do obrony, przygotowuje się do ataku – mówił minister obrony narodowej podczas odbywającego się w Kanadzie Międzynarodowego Forum Bezpieczeństwa. Macierewicz wziął udział w panelu  z amerykańską senator Jeanne Shaheen, z ministrem spraw zagranicznych Ukrainy Pawlem Klimkinem, prezesem Instytutu Polityki Energetycznej i rosyjskim działaczem opozycji Władimirem Miłowem. Tematem dyskusji było „Zbliżenie z Rosją: przygotowania do Rosji post-putinowskiej”.  Międzynarodowe Forum Bezpieczeństwa w Halifaxie zostało utworzone w 2009 r. jako program w ramach amerykańskiego German Marshall Fund, z finansową pomocą rządu Kanady. W forum bierze udział 300 uczestników z ponad 80 krajów. Wczorajsze dyskusje dotyczyły broni nuklearnej, wykorzystywania kapitału jako broni, roli kobiet w społeczeństwie. Późniejsze debaty będą poświęcone właśnie Rosji, broni satelitarnej, dzisiaj uczestnicy zajmą się tematami odbudowy Bliskiego Wschodu i zmianami klimatu. Jednym z poruszanych tematów było zagrożenie rosyjskie w internecie, w kontekście udowodnionych prób ingerencji na wynik wyborów we Francji i USA, gdzie trwa oficjalne śledztwo badające powiązania otoczenia prezydenta Donalda Trumpa z Rosjanami. Ostatnio FBI postawiło zarzuty jednemu z ludzi pracujących w kampanii wyborczej obecnego prezydenta, który miał negocjować z Rosjanami przekazanie przez nich tysięcy mailu z „brudami” na temat Hilary Clinton, konkurentki Trumpa w wyborach. Okazuje się, że zdaniem ekspertów podobne scenariusze mogą być powtarzane w innych krajach. – W pewnym sensie każdy kraj jest sąsiadem Rosji, ponieważ internet nie uznaje granic, więc można powiedzieć też, że Kanada jest sąsiadem Rosji – mówił minister obrony Estonii Juri Luik i dodał nawet, że nie zdziwi się, jeśli Rosja będzie próbować wpływać na wynik wyborów w Kanadzie 2019 roku.  Kiedy z sali pod koniec dyskusji padło pytanie o Polskę i pojawienie się faszystowskich symboli i haseł na ostatnim Marszu Niepodległości sprzed tygodnia Macierewicz uciął sprawę szybko. – White power to w Polsce absurd – bagatelizował doniesienia medialne polski minister.",Macierewicz ostrzega przed Rosją i obwinia za rasizm na marszu,
https://www.fakt.pl/kobieta/moda-i-uroda/melania-trump-styl-ubierania/8bcwr8h,Co łączy Melanię Trump i Agatę Dudę? Możecie być zaskoczeni,"Co łączy Melanie Trump, Agatę Dudę, Ivankę Trump i Kinge Dudę? Jak się okazuje, prócz polityki... podobny styl ubierania. - Wszystkie panie są dalekie od ekstrawagancji modowych. Wybierają najbardziej klasyczne modele, wzory i tkaniny. Idealnie dostosowują swój ubiór do okazji. Starają się być i eleganckie i ponadczasowe jednocześnie - mówią w rozmowie z Fakt24.pl Ewa Rubasińska-Ianiro i Magdalena Makarewicz, stylistki gwiazd.","Co łączy Melanie Trump, Agatę Dudę, Ivankę Trump i Kinge Dudę? Jak się okazuje, prócz polityki... podobny styl ubierania. - Wszystkie panie są dalekie od ekstrawagancji modowych. Wybierają najbardziej klasyczne modele, wzory i tkaniny. Idealnie dostosowują swój ubiór do okazji. Starają się być i eleganckie i ponadczasowe jednocześnie - mówią w rozmowie z Fakt24.pl Ewa Rubasińska-Ianiro i Magdalena Makarewicz, stylistki gwiazd.",Styl żon polityków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/polskie-jablka-beda-eksportowane-na-rynek-amerykanski/b7691x5,Polskie jabłka trafią do USA,"Jacek Bogucki po rozmowach z przedstawicielami władz amerykańskich w Waszyngtonie wyraził nadzieję, że polskie jabłka będą eksportowane na rynek amerykański. – Obecnie w Polsce przeprowadzane są badania przez amerykańskich inspektorów sanitarnych. Jeśli wszystko dobrze pójdzie, eksport polskich jabłek do Stanów Zjednoczonych to sprawa miesięcy, a nawet tygodni – twierdzi wiceminister rolnictwa.","Jacek Bogucki po rozmowach z przedstawicielami władz amerykańskich w Waszyngtonie wyraził nadzieję, że polskie jabłka będą eksportowane na rynek amerykański. – Obecnie w Polsce przeprowadzane są badania przez amerykańskich inspektorów sanitarnych. Jeśli wszystko dobrze pójdzie, eksport polskich jabłek do Stanów Zjednoczonych to sprawa miesięcy, a nawet tygodni – twierdzi wiceminister rolnictwa. Podczas niespełna dwudniowej wizyty w amerykańskiej stolicy najważniejsze znaczenie miały rozmowy wiceministra w Biurze Przedstawiciela Handlowego Stanów Zjednoczonych (USTR) - niezależnej agencja rządu federalnego, która jest odpowiedzialna za kształtowanie polityki handlowej i jej realizację. Agencja ta, stworzona w 1962 r., nabrała szczególnego znaczenia w obecnej administracji Białego Domu, ponieważ prezydent Donald Trump powierzył jej zadanie renegocjowania międzynarodowych porozumień handlowych, takich jak porozumienie o wolnym handlu NAFTA zawarte pomiędzy Kanadą, Meksykiem i Stanami Zjednoczonymi. Bogucki poinformował w środę, że podczas spotkania z Sharon Bomer, dyrektor generalną ds. rolnictwa i polityki handlowej w USTR, poruszył także zagadnienie eksportu na rynek amerykański polskiego drobiu. Drób i produkty z drobiu należą, jak podkreślił wiceminister do sztandarowych produktów polskiego eksportu, jednak podobnie jak jabłka nie mają swobodnego dostępu na rynek amerykański. Bogucki, który w przeszłości prowadził swoje własne gospodarstwo rolne i był wójtem gminy Czyżew-Osada w rodzinnym województwie podlaskim, o polsko-amerykańskiej wymianie handlowej rozmawiał także z przedstawicielami amerykańskiego ministerstwa handlu.",Polskie jabłka trafią na rynek amerykański,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/jonathan-van-ness-z-porady-rozowej-brygady-na-netfliksie-jest-nosicielem-wirusa-hiv/zvm5c48,Gwiazdor popularnego serialu: jestem nosicielem wirusa HIV!,"Jonathan van Ness (32 l.) zyskał ogromną popularność dzięki udziałowi w programie „Porady różowej brygady”, który rok temu emitował Netflix. W jednym z ostatnich wywiadów aktor, który z wykształcenia jest fryzjerem, wyznał, że pracuje nad autobiografią, w której zdradzi wszystkie swoje tajemnice i intymne szczegóły. Przy okazji wywiadu ujawnił, że jest nosicielem wirusa HIV.","Jonathan van Ness (32 l.) zyskał ogromną popularność dzięki udziałowi w programie „Porady różowej brygady”, który rok temu emitował Netflix. W jednym z ostatnich wywiadów aktor, który z wykształcenia jest fryzjerem, wyznał, że pracuje nad autobiografią, w której zdradzi wszystkie swoje tajemnice i intymne szczegóły. Przy okazji wywiadu ujawnił, że jest nosicielem wirusa HIV. Jonathan van Ness w rozmowie z nowojorskim ""The Times"" przyznał, że ma już dość kłamstw i niedopowiedzeń. Okazało się, że w przeszłości ten zwariowany fryzjer z programu „Porady różowej brygady” był molestowany seksualnie przez starszego kolegę, wpadł w uzależnienie od metamfetaminy, ale również jest nosicielem wirusa HIV. - Kiedy rozpoczęliśmy „Porady różowej brygady” było mi bardzo trudno. Zastanawiałem się, czy naprawdę chce rozmawiać publicznie o mojej sytuacji. Dlatego nie przyznałem się, że jestem chory - przyznał van Ness. 32-letni fryzjer, który pochodzi z Quincy, przyznał, że zdecydował się przerwać milczenie na temat swojej przeszłości. Na jego decyzję miało wpływ, m.in. dojście Donalda Trumpa do władzy, a także rosnąca w Stanach Zjednoczona niechęć do środowisk LGBT. A przecież on nigdy nie krył, że jest gejem. - Poczułem, że muszę opowiedzieć swoją historię. Mam dość ukrywania prawdy o swojej chorobie (...) Wszystko, przez co kiedykolwiek przeszedłem, przygotowywało mnie na tę chwilę – by być wystarczająco silnym, aby się dzielić moją historią na własnych warunkach. Chciałem zrobić coś, aby w znaczący sposób zwrócić uwagę na problem zarażeń wirusem HIV, a także na to, jak żyć z HIV. Miałem wtedy 25 lat - przyznał w wywiadzie. Jonathan van Ness przyznał w ""The Times"", że kolana się pod nim ugięły, gdy usłyszał, że jest nosicielem wirusa HIV. Chwilę później postanowił zapytać, jak się z tym żyje. - Pamiętam dzień, w którym postawiono mi diagnozę. Zapytałem lekarkę, czy nadal mogę dożyć 75 lat. Odpowiedziała, że będzie utrzymywać mnie przy życiu wystarczająco długo, bym mógł umrzeć na atak serca lub raka, jak inni ludzie"" - dodał. Z używek, które stosuje do dziś van Ness przyznał, że zdarza mu się palić marihuanę. Jednak nie uzależnił się od niej i nie ma zamiaru już nigdy więcej sięgać po tzw. twarde narkotyki. W 2018 roku właściciele Netflixa wpadli na pomysł, by reaktywować w innej już obsadzie „Porady różowej brygady”. W tym programie grupa homoseksualistów przeprowadza metamorfozy zaniedbanych mężczyzn. Każdy z bohaterów „Porady różowej brygady” odpowiada za pielęgnację i urodę uczestników show, a także o wystrój wnętrz, kulturę czy umiejętności kulinarne. Największą popularnością cieszył się Jonathan van Ness. W każdym z odcinków ten zwariowany fryzjer zaskakiwał swoimi oryginalnymi stylizacjami.  Modelki uprawiały seks na stolikach w klubie. Donald Trump tam był",Jonathan van Ness,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/mery-streep-przerywa-milczenie-bylam-sponiewierana/py4yqqh,Mery Streep o seksaferze: byłam sponiewierana,"Mery Streep jeszcze nie tak dawno była krytykowana za to, że nie zajęła żadnego stanowiska po ujawnieniu przypadków molestowania seksualnego, jakiego przez lata dopuszczał się producent Harvey Weinstein. Aktorka postanowiła wytłumaczyć dlaczego nie zabrała głosu. - Byłam sponiewierana, jednak nie chcę niszczyć czyjegoś dorosłego życia (...). Po prostu nie chcę - przyznała Meryl Steep w wywiadzie dla ""The New York Times"".","Mery Streep jeszcze nie tak dawno była krytykowana za to, że nie zajęła żadnego stanowiska po ujawnieniu przypadków molestowania seksualnego, jakiego przez lata dopuszczał się producent Harvey Weinstein. Aktorka postanowiła wytłumaczyć dlaczego nie zabrała głosu. - Byłam sponiewierana, jednak nie chcę niszczyć czyjegoś dorosłego życia (...). Po prostu nie chcę - przyznała Meryl Steep w wywiadzie dla ""The New York Times"". Dokładnie trzy miesiące temu ""The New York Times"" ujawnił przypadki molestowania i wykorzystywania seksualnego aktorek i modelek przez producenta Harvey'a Weinsteina.  Ostatnio trzykrotna laureatka Oscara Meryl Streep udzieliła wywiadu ""The New York Times"" w związku z promocją swojego najnowszego filmu pt. ""Czwarta władza"". Dziennikarka w rozmowie z artystką nawiązała do sprawy związanej z Harvey'em Weinsteinem. Zaznaczyła, że wszyscy czekali na reakcję aktorki po ujawnieniu skandalu związanego z tym znanym producentem filmowym. - Dowiedziałam się o tym w piątek (artykuł o Weinsteinie ukazała się w czwartek 5 października - przyp. red.). Wtedy ktoś mi powiedział, że w ""Morning Joe"" krzyczeli, że jeszcze nie odpowiedziałam. Nie mam nic w stylu Twittera, nie mam Facebooka. Naprawdę musiałam się zastanowić (...). Nie widziałam jak złą, bardzo złą i obłudną był osobą, a jednocześnie jak po mistrzowsku wykonywał swoją pracę - powiedziała Streep. - To był szok. Przez to, co się stało, wielu lubianych przeze mnie ludzi stoczyło się na dno. On (Weinstein - przyp. red.) nie był jednym z nich - podkreśliła trzykrotna laureatka Oscara. Wyprzedaże nadal trwają! Perfumy damskie w niesamowicie niskich cenach! Nawet -60%! Gdy dziennikarka dalej dopytywała aktorkę o tę sprawę, usłyszała od Streep, że ta ""nie chce słyszeć o tym, że milczała"". - Chcę usłyszeć o milczeniu Melanii Trump, chcę usłyszeć coś od niej. Ma wiele istotnych rzeczy do powiedzenia. Podobnie jak Ivanka. Chciałabym, żeby ona teraz zabrała głos - stwierdziła aktorka.  Streep została zapytana, czy kiedyś była molestowania. Aktorka przyznała, że padła ofiarą takich zdarzeń, gdy była ""młoda i ładna"". - W czasach, gdy wszyscy brali kokainę, było wiele niewybaczalnych zachowań. Jednak teraz ci ludzie są starsi i otrzeźwieli. Pewne rzeczy powinny zostać wybaczone. Tak do tego teraz podchodzę - powiedziała aktorka. Podkreśliła, że nie chce zdradzać szczegółów historii. - Byłam sponiewierana, jednak nie chcę niszczyć czyjegoś dorosłego życia (...). Po prostu nie chcę. Myślę, że świat poszedł naprzód. Musimy znaleźć sposób, żeby wspólnie pracować i wiem, że jeśli mężczyźni będą traktować nas na równi, z szacunkiem, będzie to dla nich lepsze - powiedziała Streep.  Znów kupiłeś za dużo? Poznaj marketingowe sztuczki, na które dajemy się złapać",Meryl Streep,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/aretha-franklin-jest-chora-odwolala-koncerty/yenzpdm,Niepokojące informacje. Aretha Franklin odwołuje koncerty,"Aretha Franklin (75 l.), legendarna wokalistka soulowa, wydała oświadczenie, które zaniepokoiło jej fanów. Artystka ma poważne problemy ze zdrowiem. Aretha Franklin zmuszona była odwołać najbliższe koncerty. Piosenkarka zrobiła to na prośbę swojego lekarza. Fani z całego świata martwią się o tę wyjątkową diwę.","Aretha Franklin (75 l.), legendarna wokalistka soulowa, wydała oświadczenie, które zaniepokoiło jej fanów. Artystka ma poważne problemy ze zdrowiem. Aretha Franklin zmuszona była odwołać najbliższe koncerty. Piosenkarka zrobiła to na prośbę swojego lekarza. Fani z całego świata martwią się o tę wyjątkową diwę. Aretha Franklin nazywana jest również „królową soulu”. To ona wyśpiewała takie hity, jak choćby „I Say A Little Prayer” czy też „Respect”. Jej wielkim fanem jest między innymi były prezydent USA, Barack Obama oraz jego małżonka Michelle. Niestety, ostatnio w mediach pojawiły się informacje, które zaniepokoiły miłośników pięknego głosu Arethy Franklin. Piosenkarka zmuszona była odwołać swoje koncerty. Artystka zrobiła to na prośbę lekarzy. „Aretha Franklin została poinformowana przez swojego lekarza, że powinna zrezygnować z dalszych występów i odpocząć. Artystka jest bardzo zawiedziona, że nie będzie mogła pojawić się na New Orleans Jazz & Heritage Festival” – czytamy w oficjalnym oświadczeniu wydanym przez menedżera czarnoskórej artystki. Przypomnijmy, że plotki o złym stanie zdrowia Arethy Franklin krążą w mediach już od wielu lat. Niektóre źródła twierdziły, że piosenkarka zmaga się z rakiem trzustki. Sama zainteresowana konsekwentnie zaprzecza tym doniesieniom. Jednak pod koniec 2017 roku Aretha Franklin wspomniała, że niebawem ma zamiar przejść na emeryturę. Mamy nadzieję, że to tylko chwilowe problemy, a artystka nadal będzie nas cieszyła i wzruszała swoim niebywałym głosem.",Aretha Franklin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-sprawczyni-przeciekow-z-nsa-atakuje-trumpa/38z8193,"Trump jako niebezpieczny ""pomarańczowy faszysta""","W ten sposób Reality Winner, która była współpracownicą administracji federalnej, określiła prezydenta Stanów Zjednoczonych. Kobieta została oskarżona o wyniesienie tajnych informacji z NSA i przekazanie ich portalowi informacyjnemu. Oskarżona należy do ruchu ""oporu społecznego"" przeciwko Donaldowi Trumpowi, którego członkowie deklarują, że nie uznają go za swojego prezydenta.","W ten sposób Reality Winner, która była współpracownicą administracji federalnej, określiła prezydenta Stanów Zjednoczonych. Kobieta została oskarżona o wyniesienie tajnych informacji z NSA i przekazanie ich portalowi informacyjnemu. Oskarżona należy do ruchu ""oporu społecznego"" przeciwko Donaldowi Trumpowi, którego członkowie deklarują, że nie uznają go za swojego prezydenta. Winner wielokrotnie wyrażała niezadowolenie z Trumpa w mediach społecznościowych. Jej komentarze były obraźliwe i często wulgarne. Politykę imigracyjną i próbę wprowadzenia zakazu wjazdu dla obywateli z kilku krajów muzułmańskich skomentowała, pisząc: - Najbardziej niebezpieczną osobą, która przybyła do USA, jest pomarańczowy faszysta, którego wpuściliśmy do Białego Domu. Wpisy kobiety wypłynęły po jej poniedziałkowym aresztowaniu i są od tej pory szeroko komentowane w mediach. Rodzice Winner argumentują, że ich córka nie była fanką prezydenta, ale teraz jest wykorzystywana przez innych w walkach politycznych. Titus Nichols, adwokat oskarżonej o przekazanie mediom informacji należących do Agencji Bezpieczeństwa Narodowego (NSA) zaapelował do opinii publicznej, by zignorowała jej tweety atakujące Donalda Trumpa. Nichols poprosił, aby zamiast przeglądać wpisy 25-latki na portalach społecznościowych, opinia publiczna i media wzięły pod uwagę informacje na jej temat, jakich dostarczyli jej rodzice, i oceniały ją na tej podstawie. Dodał, że najprawdopodobniej sąd rozpatrujący jej sprawę nie pozwoli, aby wpisy Winner były brane pod uwagę w toczącej się przeciwko niej sprawie. Decyzja w tej sprawie nie została jeszcze podjęta.","Trump jako niebezpieczny ""pomarańczowy faszysta""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/gwiazdy-muzyki-pop-zagraly-dla-kim-dzong-una/5889hfz,Gwiazdy pop zagrały dla Kima. Dyktator zachwycony,"Kim Dzong Un wraz swoją małżonką Ri Sol Ju wzięli udział w koncercie południowokoreańskich gwiazd muzyki pop. Oficjalny przekaz głosi, że przywódca Korei Północnej był poruszony występem muzyków z Korei Południowej, a na zakończenie uścisnął wszystkim dłonie. Wizyta Kim Dzong Uda na koncercie jest częścią ocieplania stosunków między państwami.","Kim Dzong Un wraz swoją małżonką Ri Sol Ju wzięli udział w koncercie południowokoreańskich gwiazd muzyki pop. Oficjalny przekaz głosi, że przywódca Korei Północnej był poruszony występem muzyków z Korei Południowej, a na zakończenie uścisnął wszystkim dłonie. Wizyta Kim Dzong Uda na koncercie jest częścią ocieplania stosunków między państwami. Koncert odbył się w stolicy Korei Północnej Pjongjangu. Południowokoreańska agencja Yonhap podała, że Kim Dzong Un był zachwycony koncertem, bo klaskał, a po zakończeniu chętnie robił sobie zdjęcia z muzykami. Podobny przekaz popłynął z Korei Północnej. Kim miał być „poruszony” wydarzeniem, a obecność na koncercie  „pogłębiła jego zrozumienie sztuki masowej dla sąsiada z Południa”. Na koncert nie zostały wpuszczone niezależne media. Wszystkie przekazy, w tym zdjęcia i nagrania, pochodzą od delegacji Korei Południowej oraz z oficjalnych przekazów Pjongjangu. Był to pierwszy tego typu koncert od blisko dekady. Występy artystyczne to część większego planu - odnawiania relacji między Koreą Północą i Południową. Ocieplenie w relacjach widać od igrzysk olimpijskich w Seulu. Trump otrzymał list od Kim Dzong Una. Co w nim jest?",Delegacja Kim Dzong Una w Korei Południowej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-usa-otrzymal-list-od-kim-dzong-una/rtvewmh,Tego listu Donald Trump kompletnie się nie spodziewał,"Donald Trump otrzymał w poniedziałek list od przywódcy Korei P Kim Dzong Una – poinformowała rzeczniczka Białego Domu Sarah Sanders. Według niej list jest bardzo ciepły i pozytywny, a Kim wyraża wolę zorganizowania drugiego spotkania z prezydentem USA. List od Kima może oznaczać ponowne ocieplenie atmosfery wokół negocjacji obu państw w sprawie denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego.","Donald Trump otrzymał w poniedziałek list od przywódcy Korei P Kim Dzong Una – poinformowała rzeczniczka Białego Domu Sarah Sanders. Według niej list jest bardzo ciepły i pozytywny, a Kim wyraża wolę zorganizowania drugiego spotkania z prezydentem USA. List od Kima może oznaczać ponowne ocieplenie atmosfery wokół negocjacji obu państw w sprawie denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego. – Głównym przesłaniem listu jest drugie spotkania prezydenta Trumpa i Kim Dzong Una. Jesteśmy otwarci i już zaczęliśmy rozważać możliwość zorganizowania takiego szczytu – powiedziała Sanders. Dodała, że w relacjach między oboma przywódcami nastąpił postęp i podkreśliła, że niedzielna defilada wojskowa w Pjongjangu, która odbyła się bez międzykontynentalnych pocisków balistycznych, była oznaką dobrej woli w procesie denuklearyzacji Korei Północnej. List od Kima może oznaczać ponowne ocieplenie atmosfery wokół negocjacji obu państw w sprawie denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego. Agencje przypominają, że rozmowy obu stron na ten temat w ostatnich kilku tygodniach stały się trudne, gdyż USA oskarżają Pjongjang o niewystarczające zaangażowanie w proces likwidacji arsenału nuklearnego. Pod koniec sierpnia z tego powodu Trump odwołał wizytę sekretarza stanu Mike'a Pompeo w Korei Północnej. Obaj przywódcy wymienili się już kilkoma listami. Poprzedni, napisany przez Trumpa, został przekazany przez delegację amerykańską na początku sierpnia w Singapurze ministrowi spraw zagranicznych Korei Płn. Ri Jong Ho. Korespondencja między Trumpem i Kimem rozpoczęła się po historycznym szczycie, który 12 czerwca odbył się w Singapurze i poświęcony był denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego. Kim zobowiązał się wówczas do starań o całkowitą likwidację arsenału nuklearnego, a Trump do udzielenia Pjongjangowi gwarancji bezpieczeństwa. W dokumencie nie sprecyzowano, o jakie gwarancje chodzi, ani nie podano konkretnego harmonogramu likwidacji północnokoreańskiego arsenału jądrowego.",Trump otrzymał list od Kim Dzong Una,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/projektantka-lidia-kalita-skrytykowala-styl-agaty-kornhauser-dudy/9ny5x9p,Surowa krytyka Agaty Dudy!,"Stylizacje i wygląd pierwszej damy Agaty Kornhauser-Dudy są często porównywane z tym, jak nosi się pierwsza dama USA Melania Trump. Znana projektantka Lidia Kalita nie ma dobrego zdania o stylu obu dam. - Wydaje mi się, że obie te panie nie wyrażają zbyt wiele emocji swoją twarzą. Ubranie jest bardzo ważne, ale ważna jest też osobowość i dobra energia, która bije od osoby - oceniła. A ta, zdaniem projektantki jest niewidoczna. - Po prostu stoją jako dodatek do swoich mężów. I tak naprawdę nie ma znaczenia w co się ubierają, po prostu ich nie widać – powiedziała Lidia Kalita. To surowa ocena...","Stylizacje i wygląd pierwszej damy Agaty Kornhauser-Dudy są często porównywane z tym, jak nosi się pierwsza dama USA Melania Trump. Znana projektantka Lidia Kalita nie ma dobrego zdania o stylu obu dam. - Wydaje mi się, że obie te panie nie wyrażają zbyt wiele emocji swoją twarzą. Ubranie jest bardzo ważne, ale ważna jest też osobowość i dobra energia, która bije od osoby - oceniła. A ta, zdaniem projektantki jest niewidoczna. - Po prostu stoją jako dodatek do swoich mężów. I tak naprawdę nie ma znaczenia w co się ubierają, po prostu ich nie widać – powiedziała Lidia Kalita. To surowa ocena...",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kasem-sulejmani-nie-zyje/sl858j7,Zabójstwo irańskiego dowódcy. Kim był Kasem Sulejmani?,"Generał Kassim Sulejmani, jeden z czołowych dowódców wojskowych Iranu, został zabity w czwartek podczas nalotu na Bagdad. Decyzję w sprawie zabicia Sulejmaniego podjął prezydent USA Donald Trump - poinformował Pentagon. Kim był jeden z najpotężniejszych ludzi w regionie? Przypominamy sylwetkę generała.","Generał Kassim Sulejmani, jeden z czołowych dowódców wojskowych Iranu, został zabity w czwartek podczas nalotu na Bagdad. Decyzję w sprawie zabicia Sulejmaniego podjął prezydent USA Donald Trump - poinformował Pentagon. Kim był jeden z najpotężniejszych ludzi w regionie? Przypominamy sylwetkę generała. Sulejmani, dowódca elitarnej jednostki Al-Kuds, zginął wraz Abu Mahdim al-Muhandisem, założycielem i byłym przywódcą milicji Kataib Hezbollah, w ataku sił USA w czwartek wieczorem. Urodził się w ubogiej rodzinie chłopskiej we wschodnim Iranie. Gdy był dzieckiem, jego ojciec zaciągnął kredyt na zakup ziemi w ramach białej rewolucji i nie był w stanie go spłacać. Aby pomóc rodzinie, Sulejmani w wieku trzynastu lat opuścił dom i podjął pracę na budowie. Ukończył szkołę średnią, a następnie pracował w wydziale wodnym w urzędzie miasta w Kermanie. Po rewolucji islamskiej w Iranie w 1979 wstąpił do Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej. Najprawdopodobniej nie ukończył szkoły wojskowej, a jedynie przeszedł 45-dniowe szkolenie. Krótko po wstąpieniu do korpusu brał udział w tłumieniu powstania Kurdów w północnym Iranie. Następnie walczył w wojnie iracko-irańskiej, podczas której wyróżnił się odwagą. Mimo braku wykształcenia i doświadczenia wojskowego powierzono mu dowodzenie brygadą, zaś najpóźniej w 1987 był już dowódcą 41 dywizji Sar Allah. Brał udział w oblężeniu Basry (operacja Karbala 5) i w organizacji oddziałów partyzanckich na tyłach wojsk irackich. Nawiązał wówczas kontakty z przywódcami irackich Kurdów oraz z Organizacją Badr, zbrojną formacją przy emigracyjnej irackiej Najwyższej Radzie Rewolucji Islamskiej w Iraku. W 1991, gdy w Iraku wybuchło powstanie szyickie, Organizacja Badr wsparła walczących szyitów. Prowadzone przez nią operacje planował m.in. Sulejmani. Iran oficjalnie nie zaangażował się w pomoc powstańcom. Sulejmani dowodził Al-Kuds, jednostką irańskiego Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej, który stoi za większością działań wojskowych Iranu poza jego granicami. ""Jest to ostre narzędzie irańskiej polityki zagranicznej, z grubsza przypominające połączenie CIA i siły specjalnych (USA)"" - pisze ""New Yorker"". Z tą formacją Sulejmani związał całe swoje życie. Sulejmani był dla Irańczyków bohaterem wojny z Irakiem, który został dowódcą dywizji nie mając nawet 30 lat. Był też dowódcą o dużej charyzmie i wielkich wpływach, wynikających ""z bliskich relacji z (duchowo-politycznym przywódcą Iranu Alim) Chameneim (...), który nazywał go +żyjącym męczennikiem rewolucji+"" - kontynuuje ""New Yorker"". Magazyn podkreśla, że Sulejmani był osobą, która jednoosobowo kierowała irańskimi kampaniami militarnymi, mającymi wesprzeć podczas wojny reżim prezydenta Syrii Baszara el-Asada. Sulejmani budował na różne sposoby zagraniczne wpływy Teheranu: wysyłał szpiegów i oficerów szkoleniowych do Iraku, przepłacał przywódców, finansował szyickie organizacje, a nawet nawiązał współpracę z sunnickiem Hamasem, a mimo to bardzo długo dla zachodnich wywiadów pozostawał niewidoczny. Bloomberg napisał, że Sulejmani był po prostu drugą najważniejszą osobą w państwie, po ajatollahu Chameneim, a zabicie go wywoła ""reperkusje, które mogą nawet oznaczać możliwość (wybuchu) wojny"". Według rozmówców Bloomerga Biały Dom przygotowuje się na odwet Iranu, włącznie z atakiem, który mógłby mieć miejsce w USA, ale nie jest jasne, w jaki sposób administracja prezydenta Donalda Trumpa organizuje się na taką możliwość. Associated Press podkreśla, że śmierć Sulejmaniego i al-Muhandisa może okazać się punktem zwrotnym w sytuacji na Bliskim Wschodzie i bez wątpienia spotka się ostrym odwetem ze strony Iranu i sił przez niego popieranych przeciwko interesom amerykańskim i izraelskim.",Zabójstwo irańskiego dowódcy. Kim był Kasem Sulejmani?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/merkel-ostro-skrytykowala-przemowienie-trumpa-w-onz/glsx2d4,Merkel skrytykowała przemówienie Trumpa,"Kanclerz Niemiec w wywiadzie dla telewizji Deutsche Welle ostro skrytykowała wystąpienie prezydenta USA Donalda Trumpa na forum Zgromadzenia Ogólnego ONZ.  Zaznaczyła, że Niemcy odrzucają militarne rozwiązanie konfliktu z Koreą Północną. Odnosząc się do groźby wypowiedzianej przez Trumpa, że w przypadku ataku ze strony KRLD Stany Zjednoczone będą zmuszone całkowicie zniszczyć ten kraj.","Kanclerz Niemiec w wywiadzie dla telewizji Deutsche Welle ostro skrytykowała wystąpienie prezydenta USA Donalda Trumpa na forum Zgromadzenia Ogólnego ONZ.  Zaznaczyła, że Niemcy odrzucają militarne rozwiązanie konfliktu z Koreą Północną. Odnosząc się do groźby wypowiedzianej przez Trumpa, że w przypadku ataku ze strony KRLD Stany Zjednoczone będą zmuszone całkowicie zniszczyć ten kraj. Angela Merkel powiedziała: – Jestem przeciwna takiej groźbie. Muszę powiedzieć w imieniu swoim i rządu: uważamy każde militarne rozwiązanie za absolutnie niewłaściwe, stawiamy natomiast na zabiegi dyplomatyczne. Jak podkreśliła, właściwą odpowiedzią na politykę władz w Pjongjangu są sankcje. – Wszystkie inne (działania) z związku z Koreą Północną uważam za błędne. W tej kwestii, między mną, a amerykańskim prezydentem istnieje wyraźna różnica zdań – zaznaczyła szefowa niemieckiego rządu. Merkel potwierdziła gotowość niemieckiego rządu do włączenia się w zabiegi mające na celu rozwiązanie konfliktu dotyczącego programów zbrojeniowych reżimu w Pjongjangu. – Jestem gotowa, podobnie jak minister spraw zagranicznych, do wzięcia na siebie odpowiedzialności – zadeklarowała. Jej zdaniem należy, podobnie jak w negocjacjach z Iranem, prowadzić rozmowy z Koreą Płn., w których powinny uczestniczyć Rosja, Chiny i USA. Na pytanie, czy skontaktuje się osobiście z północnokoreańskim dyktatorem Kim Dzong Unem, Merkel odpowiedziała: – To temat nie na dzisiaj. Nie będę podejmować żadnych nieuzgodnionych kroków.",Angela Merkel skrytykowała przemówienie Trumpa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-spotkal-sie-z-donaldem-trumpem/2k6n01b,Prezydent Duda o bazach USA: Razem zbudujemy w Polsce Fort Trump!,"Odnowienie „strategicznej współpracy"" między Polską i USA, energetyka i bezpieczeństwo – oto najważniejsze tematy poruszone wczoraj podczas spotkania Andrzeja Dudy (46 l.) z prezydentem USA, Donaldem Trumpem (71 l.) w Białym domu. Czy będzie to owocna wizyta?","Odnowienie „strategicznej współpracy"" między Polską i USA, energetyka i bezpieczeństwo – oto najważniejsze tematy poruszone wczoraj podczas spotkania Andrzeja Dudy (46 l.) z prezydentem USA, Donaldem Trumpem (71 l.) w Białym domu. Czy będzie to owocna wizyta? Donald Trump ewidentnie wie, jak rozmawiać z Polakami. Jeszcze przed spotkaniem w cztery oczy z Andrzejem Dudą stwierdził, że bezpieczeństwo Polski jest dla niego „prawie tak ważne, jak dla siedzącego obok prezydenta Dudy"". Na konferencji po rozmowie – o wiele dłuższej, niż zaplanowane 20 minut – przypomniał też, że w tym roku nasz kraj obchodzi stulecie niepodległości. Ale najbardziej oczekiwana deklaracja, o utworzeniu w Polsce stałej bazy wojskowej, nie została przez niego skonkretyzowana. – Stałe bazy w Polsce to jest coś, o czym będziemy z pewnością rozmawiać. Rozważamy coś takiego – zapowiedział Trump. Zaś Andrzej Duda dodał, że „wspólnie zbudujemy w Polsce Fort Trump"". Po spotkaniu obu prezydentów, Trump pochwalił nasz kraj za zaangażowanie w walkę z Państwem Islamskim na Bliskim Wschodzie. Dodał też, że „oczekuje kolejnych stu lat dobrych relacji"" obu krajów. Z kolei Duda mówił, że duża część rozmowy z Trumpem była poświęcona kwestiom energetyki, m.in. budowie gazociągu Nord Stream II, przeciwko któremu protestuje nasz kraj. Polski prezydent zaprosił też przedstawicieli amerykańskiego biznesu do inwestowania w Polsce. Nie wiadomo za to, co z zakupem systemu Homar dla polskiej armii. – Chcemy realizować kolejne zamówienia – skwitował krótko Duda. 11-latek marzył o skoszeniu trawnika przed Białym Domem i się udało Spotkanie Dudy z Trumpem. Padła deklaracja, ale czy taka na jaką czekali Polacy?",Prezydent Duda o bazach USA: Razem zbudujemy w Polsce Fort Trump!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wstydliwe-sekrety-donalda-trumpa-w-ksiazce-michaela-wolffa/fb8d6p1,Ujawnili wstydliwe sekrety Trumpa. Chodzi także o seks!,"Niebawem na rynku amerykańskim pojawi się nowo biografia Trumpa, autorstwa dziennikarza Michaela Wolffa. Autor ujawnił w niej wstydliwe sekrety prezydenta. Okazuje się, że amerykański przywódca stołuje się praktycznie wyłącznie w McDonald's bo boi się, że zostanie otruty. Z tego samego powodu nie ufa Secret Service. To nie jedyne sekrety Donalda Trumpa.","Niebawem na rynku amerykańskim pojawi się nowo biografia Trumpa, autorstwa dziennikarza Michaela Wolffa. Autor ujawnił w niej wstydliwe sekrety prezydenta. Okazuje się, że amerykański przywódca stołuje się praktycznie wyłącznie w McDonald's bo boi się, że zostanie otruty. Z tego samego powodu nie ufa Secret Service. To nie jedyne sekrety Donalda Trumpa. Biały Dom nazwał ""Fire and Fury: Inside the Trump White House"", autorstwa Michaela Wolffa ""tandetną tabloidową fikcją"". Dziennikarz przekonuje nastomiast, że książka powstała w oparciu o ponad 200 wywiadów, które przeprowadził w ciągu 18 miesięcy. Rozmówcami Wolffa byli najbliżsi pracownicy prezydenta oraz on sam.  Trump wiedział, że Wolff pracuje nad jego biografią. Co więcej, sam zachęcał dziennikarza do jej napisania i nie miał nic przeciwko rozmowom autora z jego współpracownikami. Wolff towarzyszył ekipie Trumpa już podczas kampanii. Jego zdaniem, miliarder wcale nie chciał wygrać wyborów – Mogę zostać najbardziej znanym człowiekiem na świecie – miał powiedzieć do swojego doradcy Sama Nunberga, na początku kampanii.  Nawet najbliżsi współpracownicy miliardera w tym jego zięć i córka, byli przekonani, że nie powinien wygrać prezydenckiego wyścigu. Dziennikarz twierdzi, że Trump wystartował, bo zamarzył o stworzeniu nowego biznesu – własnej telewizji. W tym zakresie posłuchał swojego dobrego przyjaciela byłego szefa Fox News, Rogera Ailesa, który mawiał, że udział w wyborach gwarantuje sukces na tym polu. Trump do tego stopnia nie wierzył w swój sukces, że był zdziwiony, gdy zamożni Amerykanie zaczęli wpłacać miliony na jego kampanię. Nie potrafił zrozumieć dlaczego to robią. Sam, ku rozpaczy szefów sztabu, nie miał zamiaru wydać na ten cel ani grosza. W końcu zgodził się na ""pożyczkę"" 10 mln dolarów, które miał odzyskać zaraz po tym, gdy na koncie kampanii pojawią się datki od jego zwolenników.  Wbrew przewidywaniom, wyborcy postanowili jednak zagłosować na kandydata republikanów. Nie zniechęcił ich do tego ani jego nieokrzesany styl bycia, ani ignorancja w kwestiach politycznych i gospodarczych, czy jawny konflikt interesów. Trump uświadomił sobie, że ma realną szansę na objęcie urzędu, dopiero w noc wyborów. Według jego syna, Donalda Jr., miał wtedy wyglądać, jakby zobaczył ducha. Melania była natomiast cała we łzach i nie były to łzy radości – opisuje na łamach ""New York Magazine"" Wolff. Jest to doskonały i łatwy sposób na dostarczenie organizmowi niezbędnych witamin.  ""Nagle, Donald Trump stał się człowiekiem, który uwierzył, że zasłużył na to aby być prezydentem USA i jest w tej materii całkowicie kompetentny"" – wyjaśnia dziennikarz, który opisuje także inaugurację Trumpa. Miliarder miał być niezadowolony z powodu imprezy. Złościł się, że nie przybyły na nią gwiazdy z pierwszych stron gazet oraz, że zakwaterowano go w prezydenckim domu gościnnym. Jego zły humor odbił się na Melanii, która z powodu kłótni była bliska płaczu.  Donald Trump nie był zachwycony opuszczeniem swojego apartamentu w Trump Tower i przeprowadzką do Białego Domu. Powodem tego była m.in. obsesja na punkcie bezpieczeństwa. Według Wolffa, prezydent obawia się, że ktoś będzie chciał go otruć. Dlatego stołuje się prawie wyłącznie w fast-foodach. Uważa bowiem, że nikt z pracowników nie wie, kiedy będzie miał ochotę zjeść w McDonaldzie, a jedzenie jest przygotowywane w bezpiecznych warunkach.  Po przeprowadzce zażądał osobnych sypialni dla siebie i żony (Melania wprowadziła się kilka miesięcy później) oraz zamontowania zamka w pomieszczeniu, co spotkało się z ostrym protestem Secret Service. Kiedy personel sprzątający zjawiał się, by posprzątać, potrafił nakrzyczeć na sprzątaczki – ""Jeśli moja koszula jest na podłodze to dlatego, że chcą aby tam była"" – miał grzmieć. Nie długo potem wprowadził inne zasady m.in. zakazał dotykania swoich rzeczy, a przede wszystkim szczoteczki do zębów.  Nowe porządki objęły także jego administrację. Nie zważając na protesty doradców postanowił zatrudnić swojego zięcia Jareda Kushnera oraz córkę Ivankę. Ta, według rozmówców Wolffa, traktuje ojca jak ""markę"". Podchodzi do niego z pewnym dystansem, a nawet ironią. Plotkuje o jego dziwacznej fryzurze i operacji plastycznej, za sprawą której nie łysieje. Wyśmiewa również fakt, że regularnie farbuje włosy preparatem ""Just for Men"". Jej zdaniem efekt tych zabiegów jest komiczny. Zdaniem dziennikarza Ivanka zawarła z mężem pakt, który ma w przyszłości zagwarantować jej wygraną w wyborach prezydenckich.  Zdaniem Michaela Wolfaffa, Trump uwielbia powtarzać, że jedną z rzeczy, dla której warto żyć, jest zaciąganie żon przyjaciół do łóżka. Kiedy kandydatka nie jest zainteresowana stara udowodnić się jej, że mąż nie jest jej wart. Ma na to sposób. Zaprasza swojego przyjaciela do gabinetu i zachęca do zwierzeń na temat pożycia seksualnego z żoną oraz wyciąga od niego informacje o skokach w bok. Bohater całego zajścia nie ma pojęcia, że całą rozmowę podsłuchuje jego żona, do której Trump zadzwonił kilka minut wcześniej.",Ujawnili wstydliwe sekrety Trumpa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wpadka-doradcy-donalda-trumpa-johna-boltona-ujawnil-tajna-notatke/5ctvh4t,Wpadka doradcy Trumpa. Wszyscy przeczytali jego notatkę,"Doradca prezydenta USA Donalda Trumpa John Bolton podczas konferencji prasowej w Białym Domu przypadkiem pokazał dziennikarzom pierwszą stronę swojego notatnika, w którym zamieszczone były bardzo niepokojące informacje. Po ujawnieniu zapisków na arenie międzynarodowej zawrzało. Czyżby Stany Zjednoczone mogą szykowały się do wojny?","Doradca prezydenta USA Donalda Trumpa John Bolton podczas konferencji prasowej w Białym Domu przypadkiem pokazał dziennikarzom pierwszą stronę swojego notatnika, w którym zamieszczone były bardzo niepokojące informacje. Po ujawnieniu zapisków na arenie międzynarodowej zawrzało. Czyżby Stany Zjednoczone mogą szykowały się do wojny? W zeszycie, który trzymał pod pachą John Bolton w trakcie konferencji prasowej było zapisane zdanie ""5000 żołnierzy do Kolumbii"". Szybko dostrzegli je dziennikarze, którzy wyciągnęli bardzo niepokojące wnioski. Może to oznaczać, że amerykański rząd szykuje się na interwencję zbrojną w sąsiadującej z Kolumbią Wenezueli, gdzie trwa obecnie poważny kryzys. Przewodniczący wenezuelskiego parlamentu Juan Guaido ogłosił się tymczasowym prezydentem kraju, a rządy prezydenta Nicolasa Maduro uznał za nielegalne. Na wpadkę doradcy Trumpa zareagował już rząd Kolumbii. Minister spraw zagranicznych Carlo Holmes Trujillo przyznał, że nie wie, jak interpretować zachowanie amerykańskiego urzędnika. Dodał, że Kolumbia będzie kontynuować ""działania polityczne i demokratyczne"", aby przywrócić porzadek dyplomatyczny w Wenezueli i przeprowadzić nowe wybory. Przedstawiciele Białego Domu poproszeni o komentarz w sprawie notatnika Johna Boltona poinformowali, że Donald Trump stwierdził, że ""wszystkie opcje są na stole"". Ostateczna decyzja jednak jeszcze nie zapadła. Przejęcie władzy przez Juana Guaido uznały Stany Zjednoczone, Kanada, większość państw Ameryki Łacińskiej (z wyjątkiem m.in. Meksyku, Boliwii, Kuby i Nikaragui), Izrael i Australia, a spośród państw europejskich - Albania, Kosowo i Gruzja. Unia Europejska na razie nie deklarowała dla niego poparcia, natomiast kilka państw członkowskich - Francja, Niemcy, Wielka Brytania, Hiszpania, Portugalia i Holandia - ogłosiło, że jeśli Nicolas Maduro nie rozpisze nowych, uczciwych wyborów w ciągu ośmiu dni, również uznają Juana Guaido.",Wpadka doradcy Trumpa Johna Boltona. Wszyscy przeczytali jego notatkę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/iran-mowi-o-wojnie-z-usa-jak-zachowaja-sie-jego-sojusznicy/5rpj0ce,Iran zapowiada wojnę z USA. Jak zachowają się jego sojusznicy?,"W wywiadzie dla telewizji CNN ambasador Iranu przy ONZ Madżid Takht Ravanczi stwierdził, że zabicie Sulejmaniego jest równoznaczne z wypowiedzeniem Iranowi wojny przez USA. – To jest nowy rozdział, który jest równoznaczny z rozpoczęciem wojny z Iranem – zaznaczył. Nie wiadomo, jak daleko we wsparciu Teheranu posuną się irańscy sojusznicy na Bliskim Wschodzie.","W wywiadzie dla telewizji CNN ambasador Iranu przy ONZ Madżid Takht Ravanczi stwierdził, że zabicie Sulejmaniego jest równoznaczne z wypowiedzeniem Iranowi wojny przez USA. – To jest nowy rozdział, który jest równoznaczny z rozpoczęciem wojny z Iranem – zaznaczył. Nie wiadomo, jak daleko we wsparciu Teheranu posuną się irańscy sojusznicy na Bliskim Wschodzie. W trakcie wzmożonego napięcia między USA i Iranem kluczowe znaczenie ma teraz, jak daleko we wsparciu Teheranu posuną się irańscy sojusznicy na Bliskim Wschodzie – pisze ""Washington Post"". A ci są w Jemenie, Libanie, Iraku i Syrii. Waszyngtoński dziennik przyznaje, że od dawna istnieją obawy, iż oddziały sojusznicze Teheranu na Bliskim Wschodzie odegrają kluczową rolę w jakiejkolwiek eskalacji napięć między Iranem i USA. Podkreśla, że zabicie przez wojska USA w Bagdadzie szefa irańskich sił Al-Kuds Kasema Sulejmaniego zwiększa prawdopodobieństwo, że irańska sieć sojuszników może zagrozić Amerykanom. Dziennik przypomina, że Iran rozwija swoją sieć regionalnych sojuszników od 1979 roku, a szyicka teokracja próbuje eksportować swą rewolucję i wspierać szyickie grupy na Bliskim Wschodzie. W kontekście krajów, gdzie są proirańskie grupy ""Washington Post"" wymienia Jemen, Liban z Syrią oraz Irak. W Jemenie Iran pomaga rebeliantom Huti. To zajdyci, uznawani za odłam szyizmu. Od 2015 roku walczą oni z dowodzoną przez Arabię Saudyjską koalicją. Huti od dawna stanowią opozycyjną siłę w Jemenie, a irańską pomoc otrzymali po zaangażowaniu się w konflikt Arabii Saudyjskiej. W Libanie główna siła proirańska to Hezbollah, szyicka grupa paramilitarna oraz partia polityczna. Jak zauważa ""Washington Post"", to najwcześniejszy i najbardziej skuteczny projekt Iranu. Stworzono go podczas libańskiej wojny domowej w 1982 roku, a z kluczową pomocą Gwardii Rewolucyjnej przekształcił się z nielicznej grupy duchownych i bojowników w główną polityczną siłę w Libanie. Iran dostarczał broń Hezbollahowi w trakcie jego wojny z Izraelem w 2006 roku i zorganizował interwencję Hezbollahu w Syrii w celu ochrony reżimu Baszara el-Asada. Były minister zdrowia w Autonomii Palestyńskiej Bassem Naim napisał na Twitterze, że zabójstwo Sulejmaniego „otwiera drzwi dla wszystkich możliwości w regionie, za wyjątkiem spokoju i stabilizacji. USA ponosi za to odpowiedzialność”. – Wśród kluczowych pytań jest: jak wielu irańskich sojuszników przyjdzie na pomoc Teheranowi w przypadku wojny na pełną skalę i jak daleko będą gotowi pójść? – pisze ""Washington Post"". Witold Waszczykowski, europoseł PiS, a w latach 1999-2002 ambasador RP w Iranie, w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" twierdzi, że nie grozi nam III woja światowa. –Jestem przekonany, że nie dojdzie do otwartego konfliktu z udziałem dużych sił lądowych, jak to miało miejsce w Afganistanie i Iraku. Iran bardzo by ucierpiał na takiej wojnie, ale jednocześnie Amerykanie mieliby olbrzymie problemy, więc nie są zainteresowani, by angażować znaczące siły. Dodaje, że za Iranem nie stoi żadne globalne mocarstwo, które chciałoby za Iran umierać. – Oczywiście, Rosja i Chiny skwapliwie korzystają z faktu, że Iran prowadzi antyamerykańska i antyzachodnią politykę, jest im to na rękę, ale żadne z tych mocarstw nie są zainteresowane popieraniem Iranu i przystępowaniem do jakiegoś konfliktu zbrojnego z Zachodem – uważa Waszczykowski. (Źródło: CNN, Washington Post, PAP, gazeta.pl)",Protesty w Iranie po zabiciu Sulejmaniego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pozary-w-kalifornii-wpadka-donalda-trumpa-pomylil-nazwe-miasta/6cbmmpr,Żenująca wpadka Trumpa. Zbłaźnił się przed kamerami,Zgliszcza domów i tysiące hektarów spalonej ziemi. Tak obecnie wygląda Kalifornia. Stan został spustoszony przez śmiercionośne pożary. Najnowsze doniesienia mówią o ponad 80 ofiarach. Ogień zniszczył m.in. miasto Paradise. W weekend odwiedził je amerykański prezydent Donald Trump. Nie obyło się bez wpadki.,"Zgliszcza domów i tysiące hektarów spalonej ziemi. Tak obecnie wygląda Kalifornia. Stan został spustoszony przez śmiercionośne pożary. Najnowsze doniesienia mówią o ponad 80 ofiarach. Ogień zniszczył m.in. miasto Paradise. W weekend odwiedził je amerykański prezydent Donald Trump. Nie obyło się bez wpadki. Paradise znajduje się w hrabstwie Butte. Zamieszkuje je ponad 20 tysięcy osób. Pożary, jakie wybuchły w Kalifornii spustoszyły miasto. W sobotę, 17 listopada miejsce, w którym rozegrała się ludzka tragedia odwiedził amerykański prezydent. Donald Trump chciał na własne oczy zobaczyć, jak wielka jest skala zniszczeń. Zaliczył jednak wpadkę, którą nagrały kamery. Amerykański prezydent przekręcił nazwę miejscowości, którą odwiedzał. Zamiast Paradise (Raj) omyłkowo nazywał ją Pleasure (Przyjemność). – Już w telewizji pożar wyglądał na ogromny, jednak nie dostrzeżesz jego prawdziwej skali, dopóki tu nie przyjedziesz. Zobaczyliśmy to w Pleasure. Co za ironia, że tak się nazywa to miasto – stwierdził Donald Trump. Po chwili znów błędnie nazwał miejscowość. – Właśnie opuściliśmy Pleasure – powiedział. Tym razem prezydenta poprawiły towarzyszące mu osoby, wśród których był m.in. gubernator stanu Kalifornia - Jerry Brown. Donald Trump nie przepraszając za błąd, kontynuował przemówienie. – Albo Paradise. To co zobaczyliśmy w Paradise jest nie do przyjęcia – dodał. Wpadkę głowy państwa szybko wyłapali internauci. Nie zostawili oni na prezydencie suchej nitki. – Trump nie zapamiętał nawet miejscowości, w której był – napisała jedna z osób. – To udowadnia, że poleciał do Kalifornii tylko po to, by być na zdjęciach. Błędnie nazwał zniszczone miasto. I to dwukrotnie – skomentowała kolejna.  Amerykańskie media donoszą, że pożary jakie w listopadzie wybuchły w Kalifornii są jednymi z najbardziej śmiercionośnych w historii kraju. Według jednych źródeł zginęło co najmniej 77 osób, według innych ponad 80. Około tysiąca uznaje się za zaginione. ",Pożary w Kalifornii. Wpadka Donalda Trumpa. Pomylił nazwę miasta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-stormy-daniels-dla-cbs-mowila-o-seksie-z-donaldem-trumpem/y43nm35,Trump miał jej to wyznać przed seksem. Masakra!,"Stephanie Clifford, bardziej znana jako Stormy Daniels przerwała milczenie. Amerykańska gwiazda porno udzieliła wywiadu stacji CBS. W programie „60 Minutes” wyjawiła, co łączyło ją z Donaldem Trumpem, obecnie prezydentem Stanów Zjednoczonych. Przyznała, że uprawiała z nim seks bez zabezpieczeń i opowiedziała o tym, że była zastraszana przez nieznanego jej mężczyznę.","Stephanie Clifford, bardziej znana jako Stormy Daniels przerwała milczenie. Amerykańska gwiazda porno udzieliła wywiadu stacji CBS. W programie „60 Minutes” wyjawiła, co łączyło ją z Donaldem Trumpem, obecnie prezydentem Stanów Zjednoczonych. Przyznała, że uprawiała z nim seks bez zabezpieczeń i opowiedziała o tym, że była zastraszana przez nieznanego jej mężczyznę. Stormy Daniels stwierdziła, że chce, „by ludzie poznali prawdę”. Ze szczegółami opowiedziała o tym, co zaszło pomiędzy nią, a obecnym prezydentem Stanów Zjednoczonych. Gwiazda porno wspomniała, że spotkała się z Donaldem Trumpem w 2006 roku na charytatywnym turnieju golfowym w Lake Tahoe. Wyjawiła, co robili na osobności. – Mówił o sobie i przechwalał się swoim zdjęciem na okładce czasopisma – opowiadała w programie „60 Minutes”. – Powiedziałam mu: „ktoś powinien wziąć ten magazyn i dać ci klapsa”. Odpowiedział: „Nie zrobiłabyś tego”. Dodałam: „daj mi to” – wspominała w wywiadzie Stormy Daniels. Po chwili kontynuowała. – Odwrócił się i trochę opuścił spodnie tak, że było widać bieliznę i takie tam, a ja dałam mu kilka klapsów – dodała. Później zaczęli rozmawiać. Mężczyzna wyznał jej, że przypomina jego córkę. – Powiedział: „wow, jesteś wyjątkowa. Przypominasz mi moją córkę. Jesteś mądra i piękna. Jesteś kobietą, z którą trzeba się liczyć. Lubię Cię – mówiła w wywiadzie dla stacji CBS. Zaraz po tym ujawniła jeszcze pikantniejsze szczegóły. Wyznała, że ona i Donald Trump uprawiali seks bez zabezpieczenia. Gwiazda porno wspomniała, że po kolacji poszła do łazienki. Gdy wróciła polityk leżał na łóżku. – Pomyślałam sobie, że może ... podjęłam złą decyzję, że poszłam do czyjegoś pokoju sama. W pewnej chwili usłyszałam głos w głowie: „cóż, sama postawiłaś się w złej sytuacji, to dzieją się złe rzeczy. Zasłużyłaś na to” – opowiadała w programie „60 Minutes” Stormy Daniels. Tłumaczyła, że miała wtedy 27 lat, zaś Donald Trump - 60. Przekonywała, że choć nie pociągał jej fizycznie, nie powiedziała „nie”. Kobieta wspomniała, że polityk powiedział jej, by nie martwiła się o jego żonę Melanię, która urodziła im syna Barrona. Wyjaśnił, że sypiają w oddzielnych łóżkach. Gwiazda porno stwierdziła, że po tej nocy ich kontakt się nie urwał. Dodała, że mężczyzna zapraszał ją m.in. na imprezę w Kalifornii, a także do jego nowojorskiego biura. Z jej relacji wynika, że w 2007 roku pojawiła się w jego prywatnym apartamencie w hotelu Beverly Hills Hotel w Los Angeles. Stormy Daniels przekonywała w telewizji, że nie uprawiali seksu, choć polityk miał mieć na to ochotę. – Usiadł obok mnie, dotykał moich włosów, położył rękę na mojej nodze, nawiązał do tego, jak było wspaniale ostatnim razem – opowiadała kobieta. W 2011 roku gwiazda porno chciała udzielić wywiadu dla czasopisma „In Touch Weekly”. Rozmowa nigdy się nie ukazała, gdyż adwokat Donalda Trumpa miał zagrozić jej pozwem. Gwiazda porno wspomniała również o nieznajomym mężczyźnie, który zaczepił ją na parkingu w Las Vegas. Stormy Daniels szykowała się na fitness. Jej maleńka córka siedziała w foteliku w aucie. Kobieta próbowała zapiąć jej pasy. – Podszedł do mnie i powiedział: „zostaw Trumpa w spokoju. Zapomnij o wszystkim” – mówiła na antenie CBS. Wspomniała, że po chwili mężczyzna spojrzał na jej córkę i powiedział: „jaka piękna, mała dziewczynka. Szkoda, gdyby coś stało się jej mamie”. – Byłam wstrząśnięta. Pamiętam, że poszłam na trening. Tak trzęsły mi się ręce, że bałam się, że upuszczę córkę – dodała. Kobieta tłumaczyła, że nie poszła na policję, bo za bardzo się bała. W 2016 roku, kilka dni przed wyborami prezydenckimi w Stanach Zjednoczonych, adwokat Donalda Trumpa miał zaproponować jej 130 tysięcy dolarów (ponad 400 tysięcy złotych) w zamian za milczenie. Gwiazda porno przekonywała w programie „60 Minutes”, że zgodziła się „w obawie o bezpieczeństwo swojej rodziny”.",To wyznał jej Trump przed seksem. Masakra!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/plk-grzegorz-malecki-o-zatrzymaniu-chinskiego-szpiega/nqh4lht,To ma otrzeźwić polityków w Polsce,"Zatrzymanie chińskiego szpiega, który współpracował z byłym funkcjonariuszem Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego zelektryzowało media. To prawdopodobnie pierwszy rozpoznany i zatrzymany w Polsce oficer chińskiego wywiadu. O tym, co stoi za tym zatrzymanie opowiedział były szef Agencji Wywiadu i prezes Fundacji Instytutu Bezpieczeństwa i Strategii.","Zatrzymanie chińskiego szpiega, który współpracował z byłym funkcjonariuszem Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego zelektryzowało media. To prawdopodobnie pierwszy rozpoznany i zatrzymany w Polsce oficer chińskiego wywiadu. O tym, co stoi za tym zatrzymanie opowiedział były szef Agencji Wywiadu i prezes Fundacji Instytutu Bezpieczeństwa i Strategii. Fakt: Co jest tak istotnego w sprawie zatrzymania osób podejrzanych o szpiegostwo na rzecz Chin? Płk Grzegorz Małecki: Na to wydarzenie trzeba patrzeć w szerszym tle. USA i kolejne państwa w Europie zachodniej próbują zamykać Chinom drogę do budowy rynku nowoczesnych technologii komunikacyjnych. W Polsce Chińczycy chcieli współtworzyć sieć i infrastrukturę 5G, czyli bardzo szybkiego internetu. Dlatego nie jest przypadkiem, że ta historia wychodzi w tym momencie. Pewne instytucje państwowe, osoby decyzyjne, zdawały się zupełnie pomijać fakt, że na Zachodzie toczy się bardzo poważna dyskusja o zasadności dopuszczania Chińczyków do tak krytycznej infrastruktury. Polsce potrzeba było wstrząsu w tym zakresie. Trzeba to powiedzieć jasno: to zdarzenie należy postrzegać jako odprysk, nową odsłonę wojny gigantów między Chinami a USA o wpływy gospodarcze i ekonomiczne. Nie można działać w myśl zasady „Panu Bogu świeczkę, a diabłu ogarek”? Chcieć rakiet Patriot i Fortu Trump w Polsce, a z drugiej strony organizować nowy szlak jedwabny z Chinami? Może to zdarzenie miało polskich polityków otrzeźwić? Może pomóc im w podjęciu pewnych decyzji? Amerykanie nie życzą sobie, by ich strategiczny przeciwnik wchodził w amerykańską strefę wpływów ekonomicznych i biznesowych. Więcej zrozumiemy, gdy zobaczymy, czy w zakresie polskiej polityki wobec Chin, na razie dosyć naiwnej, dokona się zwrot. ",To ma otrzeźwić polityków w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/po-spotkaniu-trump-putin-polska-czeka-amerykanie-wsciekli/br1ddk5,Co nam zrobił Donald Trump?,"Polscy politycy głowią się, co mogą znaczyć słowa prezydenta USA. Wody w usta nabrali najważniejsi polscy politycy po tym, jak Władimir Putin upokorzył w Helsinkach Donalda Trumpa, a eksperci od polityki międzynarodowej zastanawiają się, co naprawdę uzgodnili obaj prezydenci.","Polscy politycy głowią się, co mogą znaczyć słowa prezydenta USA. Wody w usta nabrali najważniejsi polscy politycy po tym, jak Władimir Putin upokorzył w Helsinkach Donalda Trumpa, a eksperci od polityki międzynarodowej zastanawiają się, co naprawdę uzgodnili obaj prezydenci. – My patrzymy na nasze ustalenia ze stroną amerykańską. A one od miesięcy są dla nas te same: USA są przeciwko budowie gazociągu Nord Stream 2, czekamy na decyzje wojskowe – mówi nasze źródło w dyplomacji. Chyba jednak coś się zmieniło po wczorajszym spotkaniu. Podczas konferencji prasowej Trump mówił, że USA są teraz jednym z największych producentów gazu i będą z Rosją konkurować na tym rynku w Europie, gdy powstanie gazociąg Nord Stream 2. Ani słowa o politycznej blokadzie projektu, który jest wymierzony w interesy gospodarcze Ukrainy! Ba, o Ukrainie obaj prezydenci nic nie powiedzieli. Podobnie jak o zwiększeniu amerykańskiej obecności przy granicy z Rosją. Jak to rozumieć? – O Trumpie nic nie powiem! – powiedział nam ważny minister rządu. Inny dodał: – Poczekajmy, poczekajmy... W Pałacu Prezydenckim nie bardzo kto ma mówić. Odpowiedzialny za spraw zagraniczne minister Krzysztof Szczerski od wczoraj jest na urlopie. Na gorąco uspokajał tylko, że „obawy dotyczące tego, że Trump może uznać legalność aneksji Krymu, były bezpodstawne”. Prezydent Andrzej Duda wyjechał do Juraty. Premier Mateusz Morawiecki z kolei, pytany czy widzi jakieś zagrożenie dla polskich interesów w kontekście ewentualnej zmiany relacji między USA a Rosją, odpowiedział, że USA to „największy gwarant i partner w zakresie bezpieczeństwa dla Polski”. Ustępstw nie zauważył. Tymczasem Amerykanów Trump rozwścieczył. Wielu zarzuca mu, że spotkanie z Władimirem Putinem otarło się o zdradę stanu!  Schwarzenegger: Trump jak miękka faja!

– Konferencja prasowa w Helsinkach była jednym z najbardziej haniebnych wystąpień amerykańskiego prezydenta w historii. Szkody wyrządzone przez prezentowaną przez Donalda Trumpa, naiwność, egoizm, fałszywą równoważność i sympatię dla autokratów są trudne do oszacowania – napisał w oświadczeniu szanowany republikański senator John McCain. Według niego nigdy w historii żaden prezydent Stanów Zjednoczonych nie poniżył się tak bardzo przed tyranem. – To było bliskie zdrady. Komentarze Trumpa były nie tylko kretyńskie, on w całości siedzi w kieszeni Putina. Republikańscy patrioci: Gdzie jesteście? – pytał na Twitterze były szef CIA John O. Brennan. Nawet przychylna Trumpowi telewizja Fox News uznała, że prezydentowi „brakowało autorytetu”. Do Trumpa zwrócił się też znany aktor i były republikański gubernator Kalifornii Arnold Schwarzenegger. – To był wstyd. Stałeś tam jak miękka faja, jak mały fan. Zastanawiałem się, kiedy poprosisz go o autograf albo selfie – podsumował.  Rosyjska szpieg wpadła w USA

Prezydenci USA i Rosji przekonują, że wybory prezydenckie w USA odbywały się bez żadnej ingerencji Kremla, a służby robią swoje. Aresztowana została 29-letnia Maria Butina. Rosjanka mieszkająca w stolicy USA jest podejrzana o szpiegostwo na rzecz Rosji. Departament Sprawiedliwości USA utrzymuje, że Butina próbowała zinfiltrować amerykańskie organizacje polityczne na czele z Narodowym Związkiem Strzeleckim poprzez nawiązywanie kontaktów z obywatelami USA a podczas kampanii przed wyborami w 2016 r. starała się – dzięki stworzeniu „poufnych kanałów łączności” – doprowadzić do spotkania Putina z Trumpem. Kilka dni wcześniej sąd przysięgłych (Grand Jury) oskarżył 12 oficerów rosyjskiego wywiadu o ingerowanie w wybory prezydenckie w USA.",Co nam zrobił Donald Trump?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pyskowka-posla-i-dzialacza-w-studiu-tvp-info/dtkfgp3,"Awantura w programie TVP. Poseł PiS nie wytrzymał po słowach Ikonowicza o „frajerach""","To nie mogło skończyć się dobrze. Zaproszenie do programu „Woronicza 17"" w TVP Info dwóch tak odległych od siebie ideologicznie rozmówców jak Dominik Tarczyński z PiS i Piotr Ikonowicz (niegdyś PPS) musiało zaowocować wymianą zdań, która – koniec końców – przeszła w zwykłą pyskówkę. Obaj uczestnicy programu mieli sobie dużo do powiedzenia.","To nie mogło skończyć się dobrze. Zaproszenie do programu „Woronicza 17"" w TVP Info dwóch tak odległych od siebie ideologicznie rozmówców jak Dominik Tarczyński z PiS i Piotr Ikonowicz (niegdyś PPS) musiało zaowocować wymianą zdań, która – koniec końców – przeszła w zwykłą pyskówkę. Obaj uczestnicy programu mieli sobie dużo do powiedzenia. Poszło o polską politykę międzynarodową, a zaczęło się od wypowiedzi Ikonowicza. – W polskich elitach jest tradycja podlizywania się jakiemuś hegemonowi. Bardzo długo lizano, że tak powiem derriere władzy radzieckiej, natomiast Breżniewa zastąpił Trump, ale mechanizm psychologiczny jest ten sam – powiedział lewicowy działacz. Dla porządku: „derriere"" oznacza po francusku „tyłek"". Ikonowicz przypomniał również, że Amerykanie „wciągnęli Polskę"" w wojny w Iraku i Afganistanie. Stwierdził, że kontakty z Amerykanami zawsze „kosztują konkretne pieniądze"" i przeszedł do polityki energetycznej, mówiąc o umowie gazowej z USA.  – Ja też na miejscu Trumpa, który jest biznesmenem, chwaliłbym frajera, który jest skłonny kupować trzy razy droższy gaz – powiedział. Tego nie przepuścił Tarczyński, który jest jednym z najbardziej znanych „bulterierów"" PiS. Zapytał, kogo Ikonowicz ma na myśli, mówiąc o „frajerze""? Ikonowicz odparł, że Polskę. Tarczyński, znany z radykalizmu, zaczął mówić, że gdy słuchał Ikonowicza, to przypominało mu to Dziennik Telewizyjny z lat 80. Ikonowicz próbował ripostować mówiąc, że Breżniewa też krytykował, ale Tarczyński nie dał mu dojść do słowa. – Proszę mi teraz nie przerywać! Pan, który ma korzenie, wywodzi się, czerwone, jest osobą, która ma najmniejsze prawo mówić – powiedział Tarczyński. To rozzłościło z kolei Ikonowicza, który próbował przypomnieć młodemu posłowi PiS, że również w czasach PRL był represjonowany i siedział w więzieniu. – Pan jest ignorantem albo pan kłamie, pan mnie obraził, muszę odpowiedzieć. Pan jest młodym człowiekiem, pan ma prawo nie wiedzieć, kim ja jestem. I ja panu wybaczam. Natomiast po to, żeby pan mógł dzisiaj tak gardłować, to ja siedziałem w więzieniu. Proszę o trochę szacunku – zaapelował rozzłoszczony Ikonowicz. Tarczyński próbował szydzić, mówiąc, że „Wałęsa też"", ale dalszą pyskówkę przerwał prowadzący program Michał Rachoń.  Kolejna awantura w TVP! Ikonowicz o Rydzyku: Niech tłusty się pofatyguje na kolanach",Brzydkie spięcie Tarczyńskiego i Ikonowicza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/korea-polnocna-donald-trump-wypowiedzial-nam-wojne/7lx0qc4,Korea Północna: Trump wypowiedział nam wojnę,"Szokujące słowa ministra spraw zagranicznych Korei Północnej. Ri Jong Ho oświadczył, że prezydent Stanów Zjednoczonych – Donald Trump wypowiedział jego krajowi wojnę. Zaznaczył, że w związku z tym władze w Pjongjangu mają prawo do rekacji. Co miał na myśli?","Szokujące słowa ministra spraw zagranicznych Korei Północnej. Ri Jong Ho oświadczył, że prezydent Stanów Zjednoczonych – Donald Trump wypowiedział jego krajowi wojnę. Zaznaczył, że w związku z tym władze w Pjongjangu mają prawo do rekacji. Co miał na myśli? Ri Jong Ho rozmawiał z dziennikarzami przed wylotem z Nowego Jorku. Brał tam udział w  debacie generalnej Zgromadzenia Ogólnego ONZ. – Cały świat powinien jasno pamiętać, że to Stany Zjednoczone pierwsze wypowiedziały wojnę naszemu krajowi – powiedział minister spraw zagranicznych Korei Północnej. – Skoro Stany Zjednoczone wypowiedziały wojnę naszemu krajowi, będziemy mieli wszelkie prawo do podjęcia w odpowiedzi kroków, w tym prawo do zestrzelenia bombowców strategicznych USA, nawet jeśli poruszają się one jeszcze poza przestrzenią powietrzną Korei Płn. – stwierdził w poniedziałek. Na tym jednak nie skończył. – W świetle wypowiedzenia wojny przez Trumpa, wszystkie opcje są na stole najwyższego kierownictwa Koreańskiej Republiki Ludowo-Demokratycznej – dodał. Donald Trump w niedzielę odniósł się na Twitterze do wcześniejszego przemówienia Ri Jong Ho o „nieuniknionej wizycie” północnokoreańskich rakiet na terytorium USA. Użył przy tym określenia „Rocket Man”. Tak podczas Zgromadzenia Ogólnego ONZ nazwał Kim Dzong Una. – Właśnie słyszałem przemówienie ministra spraw zagranicznych Korei Północnej w ONZ. Jeśli powtarza myśli „Rocket Mana”, to długo nie przetrwają – napisał. Amerykański prezydent podczas wystąpienia na forum Zgromadzenia Ogólnego ONZ ostrzegł przywódcę Korei Północnej, że kontynuowanie programu nuklearnego jest „samobójczą misją”. Zapowiedział, że Stany Zjednoczone w przypadku ataku KRL-D, będą zmuszone „całkowicie zniszczyć” ten kraj.",Korea Północna: Trump wypowiedział nam wojnę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-trump-popiera-izrael-i-ostrzega-palestyne/q79k87m,Donald Trump popiera Izrael i ostrzega Palestynę,"Prezydent Donald Trump oświadczył w niedzielę, że Stany Zjednoczone w pełni popierają odpowiedź Izraela na ostatni ostrzał rakietowy z Terytorium Gazy i wezwał Palestyńczyków do jego zaprzestania. Ostrzegł, że ataki sprowadzą na nich tylko więcej nieszczęść.","Prezydent Donald Trump oświadczył w niedzielę, że Stany Zjednoczone w pełni popierają odpowiedź Izraela na ostatni ostrzał rakietowy z Terytorium Gazy i wezwał Palestyńczyków do jego zaprzestania. Ostrzegł, że ataki sprowadzą na nich tylko więcej nieszczęść. – Kolejny raz Izrael stoi w obliczu zmasowanych ataków rakietowych terrorystycznego ugrupowania Hamas i Islamskiego Dżihadu. Wspieramy Izrael w 100 proc. w jego obronie swoich obywateli. Do ludności Gazy – te akty terroru przeciwko Izraelowi nie przyniosą wam nic poza dalszymi nieszczęściami. Połóżcie kres przemocy i pracujcie na rzecz pokoju – on jest możliwy!"" – napisał Trump na Twitterze. Do kolejnej eskalacji napięcia między Izraelem i Palestyńczykami doszło tuż przed początkiem ramadanu oraz na tydzień przed 64. edycją konkursu piosenki Eurowizji, która ma się odbyć w Tel Awiwie. Dotychczas Tel Awiw omijały palestyńskie rakiety, jednak zbrojne palestyńskie ugrupowania, według mediów, groziły rozszerzeniem ataków także na to miasto. Według izraelskich źródeł wojskowych, ze Strefy Gazy od ub. piątku odpalono ponad 600 pocisków rakietowych na państwo żydowskie, z czego izraelski system antyrakietowy Żelazna Kopuła przechwycił ponad 150. Zginęło co najmniej czworo Izraelczyków. W odwecie wojsko izraelskie zaatakowało ponad 260 celów należących do bojowników palestyńskich. W niedzielę w izraelskich atakach odwetowych zginęło 12 Palestyńczyków, głównie bojowników Hamasu - podały władze enklawy. Od ub. piątku w Strefie Gazy zginęły łącznie 23 osoby, w tym osiem cywilnych, a od soboty co najmniej 80 mieszkańców enklawy odniosło obrażenia. (PAP)",Donald Trump popiera Izrael i ostrzega Palestynę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/joyce-rhinehart-zrobila-to-zdjecie-kobieta-ktora-na-nim-jest-zmarla/sek9rzm,Dzień po zrobieniu tego zdjęcia jego żona zmarła. Wzruszająca historia,"Joyce Rhinehart podczas pewnego popołudnia postanowiła zabrać swojego wnuka Blake'a na lody. W pewnym momencie zatrzymała się i zrobiła zdjęcie przypadkowej rodzinie. Sama nie potrafiła wytłumaczyć dlaczego to zrobiła. O sprawie szybko zresztą zapomniała. Po kilku dniach okazało się jednak, że kobieta, którą uwieczniła na fotografii zmarła, a samo zdjęcie stanie się dla jej rodziny najpiękniejszą pamiątką!","Joyce Rhinehart podczas pewnego popołudnia postanowiła zabrać swojego wnuka Blake'a na lody. W pewnym momencie zatrzymała się i zrobiła zdjęcie przypadkowej rodzinie. Sama nie potrafiła wytłumaczyć dlaczego to zrobiła. O sprawie szybko zresztą zapomniała. Po kilku dniach okazało się jednak, że kobieta, którą uwieczniła na fotografii zmarła, a samo zdjęcie stanie się dla jej rodziny najpiękniejszą pamiątką! W epoce telefonów komórkowych z wbudowanymi aparatami niemal każdy z nas codziennie robi jakieś zdjęcie. Coraz popularniejsze są tzw. ""selfie"", ale robimy też zdjęcia krajobrazom czy unikalnym widokom. Rzadziej bohaterami fotografii są obcy ludzie. Dlaczego więc Joyce Rhinehart podczas spaceru z wnukiem, z którym udała się na lody, postanowiła zrobić zdjęcie pewnej nieznajomej rodzinie? - Jakaś wewnętrzna siła, kazała mi ich sfotografować - napisała na Facebooku. Po pstryknięciu zdjęcia wzięła od rodziny dane kontaktowe i poprosiła wnuczka, by przesłał jej zdjęcie. Potem zapomniała o tej sytuacji. Gdy jeden z bohaterów zdjęcia skontaktował się z nią po kilku dniach, była w kompletnym szoku! - ""Szanowna Pani! 8 czerwca zrobiła Pani nam zdjęcie przed lodziarnią. Moja żona zmarła następnego dnia i to jest nasze ostatnie wspólne zdjęcie. Proszę przyjąć moje wyrazy wdzięczności za tę fotografię. Teraz znaczy dla nas bardzo dużo! Z głębi serca bardzo, bardzo Pani dziękuję!"" - przeczytała w wiadomości wysłanej przez mężczyznę ze zdjęcia. Okazało się, że kobieta od dawna była chora, ale nikt nie mógł przypuszczać, że odejdzie akurat dzień po rodzinnym wyjściu, podczas którego zrobiono zdjęcie. - Nigdy nie umniejszajcie znaczenia małych aktów uprzejmości - dodała kobieta, która poinformowała o całym zdarzeniu na swoim Facebooku.","Joyce Rhinehart zrobiła to zdjęcie. Kobieta, która na nim jest zmarła",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/modelka-playboya-karen-mcdougal-miala-romans-z-donaldem-trumpem/86wxpsc,Modelka Playboya opowiedziała o romansie z prezydentem,"Była modelka Playboya Karen McDougal twierdzi, że miała romans z Donaldem Trumpem. Została jednak zmuszona do milczenia. Prawnik kobiety Keith Davidson, miał namówić ją do podpisania niekorzystnej umowy, która uniemożliwiła jej opowiedzenie o ""romantycznej relacji"" z prezydentem. McDougal jest drugą kobietą, która zdecydowała się opowiedzieć o związku z miliarderem. Jej historię opisuje ""New York Magazine"".","Była modelka Playboya Karen McDougal twierdzi, że miała romans z Donaldem Trumpem. Została jednak zmuszona do milczenia. Prawnik kobiety Keith Davidson, miał namówić ją do podpisania niekorzystnej umowy, która uniemożliwiła jej opowiedzenie o ""romantycznej relacji"" z prezydentem. McDougal jest drugą kobietą, która zdecydowała się opowiedzieć o związku z miliarderem. Jej historię opisuje ""New York Magazine"". Była playmate Karen McDougal poznała Donalda Trumpa w 2006 roku na imprezie w domu Hugh Hefnera. Prawnik modelki Peter Stris opisywał, że jego klientka prowadziła wówczas hollywoodzkie życie i często gościła na tych samych imprezach co Trump. Miliarder był już wówczas mężem Melanii, która w marcu tego samego roku urodziła ich wspólnego syna Barrona. Krótko po tym fakcie Trump zaprosił McDougal na kolację do swojego domu w Beverly Hills. Tam doszło do ich pierwszego seksualnego zbliżenia. Po wszystkim zaproponował modelce pieniądze. Ta odmówiła ich przyjęcia i odpowiedziała, że poszła z nim do łóżka, bo darzy go sympatią i podziwia. McDougal przekonywała, że ich dziesięciomiesięczny związek był oparty na wzajemnym uczuciu. Niektórzy żartowali nawet, że zostanie następną panią Trump. Tak się jednak nie stało. Z biegiem czasu McDougal była coraz bardziej zaniepokojona rasistowskimi uwagami miliardera na temat jej afroamerykańskich przyjaciół. W kwietniu 2007 roku, zerwała z nim.  Prawie dziesięć lat później, tuż przed wyborami prezydenckimi, magazyn ""National Enquirer"" zaproponował jej ekskluzywny wywiad. Karen miała opowiedzieć o romansie z Donaldem Trumpem i zobowiązać się, że nie będzie rozmawiać na ten temat z innymi mediami. Modelka zgodziła się, ale wywiad nigdy się nie ukazał. W ramach umowy otrzymała 150 tys. dolarów. 45 proc. z tej sumy zgarnął jej prawnik Keith Davidson, który jak przekonuje gwiazda, zmusił ją do podpisania niekorzystnego dokumentu. Davidson miał ściśle współpracować z Michaelem Cohenem, prawnikiem Donalda Trumpa. Ten sam człowiek jest zamieszany w skandal z byłą aktorką porno Stormy Daniels. Jej także miał bowiem zapłacić za milczenie na temat romansu z prezydentem. Umowa, podobnie jak w przypadku Karen, została zawarta przed wyborami. McDougal pozwała American Media Inc, właściciela ""National Enquirer"" o oszukanie jej. W pozwie dowodzi, że zarówno wydawnictwo jak i jej prawnik wiedzieli, że wywiad nigdy się ukaże. Działali więc na jej szkodę. Co istotne prezesem przedsiębiorstwa jest David Pecker, bliski przyjaciel Donalda Trumpa. Modelka tłumaczy, że postanowiła opowiedzieć o romansie, ponieważ miała dość ""spekulacji tabloidów"".",Modelka Playboya opowiedziała o romansie z prezydentem,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/michal-pirog-o-kandydowaniu-szymona-holowni-na-prezydenta/hq637yt,Piróg drwi z Dudy. Prezydent może się obrazić,"Szymon Hołownia ostatnio zaskoczył wszystkich. Prezenter i publicysta ogłosił swój start w nadchodzących wyborach prezydenckich. Temu pomysłowi przyklasnął Michał Piróg, który powiedział, że chętnie przywitałby Hołownię w Pałacu Prezydenckim. Jednocześnie znany tancerz i choreograf nie oszczędził obecnie urzędującego prezydenta Andrzeja Dudy, nazywając go ""panem celofanem"", który nie ma własnego zdania.","Szymon Hołownia ostatnio zaskoczył wszystkich. Prezenter i publicysta ogłosił swój start w nadchodzących wyborach prezydenckich. Temu pomysłowi przyklasnął Michał Piróg, który powiedział, że chętnie przywitałby Hołownię w Pałacu Prezydenckim. Jednocześnie znany tancerz i choreograf nie oszczędził obecnie urzędującego prezydenta Andrzeja Dudy, nazywając go ""panem celofanem"", który nie ma własnego zdania.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/brigitte-macron-melania-trump-jest-wiezniem-bialego-domu/9j2fr6s,Brigitte Macron: Melania Trump jest więźniem Białego Domu,"Brigitte Macron w wywiadzie dla dziennika ""Le Monde"" podsumowała wizytę w Stanach Zjednoczonych. Stwierdziła w nim, że jej amerykańska odpowiedniczka Melania Trump jest miła i czarująca, ale Biały Dom bardzo ją ogranicza. – Tak naprawdę jest tam więźniem. Nie może nawet otworzyć okna – stwierdziła żona prezydenta Francji.","Brigitte Macron w wywiadzie dla dziennika ""Le Monde"" podsumowała wizytę w Stanach Zjednoczonych. Stwierdziła w nim, że jej amerykańska odpowiedniczka Melania Trump jest miła i czarująca, ale Biały Dom bardzo ją ogranicza. – Tak naprawdę jest tam więźniem. Nie może nawet otworzyć okna – stwierdziła żona prezydenta Francji. Brigitte Macron na łamach francuskiej gazety podsumowała trzydniową oficjalną wizytę w Stanach Zjednoczonych. Pierwsza dama Francji powiedziała, że Melania Trump, jest bardzo zabawna. – Prywatnie jest znakomitą osobą. Mamy to samo poczucie humoru. Dużo się razem śmiałyśmy – powiedziała pierwsza dama Francji. Przyznała jednak, że żona Donalda Trumpa może czuć się bardzo ograniczana w Białym Domu i tak naprawdę jest tam więźniem. – Nie może nawet otworzyć okna w Białym Domu. Nie może wyjść na zewnątrz. Obowiązuje ją dużo więcej ograniczeń niż mnie. Codziennie wychodzę na ulice w Paryżu – podkreśliła. Zdaniem Brigitte Macron Melania Trump jest miła, czarująca, inteligentna i bardzo otwarta. – Ma silną osobowość, ale ciężko pracuje, by to ukryć. Bardzo łatwo się śmieje, ale okazuje to znacznie rzadziej niż ja – stwierdziła. Dodała, że nie czuje się pierwszą damą Francji. – Jestem nadal żoną Emmanuela Macrona, a nie prezydenta – zaznaczyła. ",Pierwsza dama USA Melania Trump,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/evita-peron-historia-zycia-zony-prezydenta-argentyny/p53l9j9,Pokazywali ją w szklanej trumnie. To działo się w XX wieku!,"„Nie płacz za mną, Argentyno!” – brzmi tekst piosenki, która w 1976 roku podbijała szczyty światowych list przebojów, a którą potem przypomniała Madonna. W rzeczywistości, kiedy 33-letnia żona prezydenta Argentyny żegnała się z życiem, płakały miliony jej rodaków. Evita Perón nadal cieszy się wielką popularnością, a o jej życiu wciąż powstają filmy, książki i piosenki.","„Nie płacz za mną, Argentyno!” – brzmi tekst piosenki, która w 1976 roku podbijała szczyty światowych list przebojów, a którą potem przypomniała Madonna. W rzeczywistości, kiedy 33-letnia żona prezydenta Argentyny żegnała się z życiem, płakały miliony jej rodaków. Evita Perón nadal cieszy się wielką popularnością, a o jej życiu wciąż powstają filmy, książki i piosenki. Tłumy wyległy na ulice Buenos Aires, by oddać hołd „świętej Evicie”, której zabalsamowane ciało wystawiono na widok publiczny w szklanej trumnie. Miała spocząć w monumentalnym mauzoleum, ale zanim zdążono je wybudować, Juan Perón, jejmąż, stracił władzę i uciekł za granicę. Wrócił do Argentyny po latach, z nową żoną u boku. Nic nie zapowiadało oszałamiającej kariery, która stała się udziałem Evy Duarte (Evita to zdrobnienie jej imienia). Urodziła się na wsi jako jedno z pięciorga nieślubnych dzieci kucharki i bogatego farmera. Ojciec odwiedzał je w czasie podróży służbowych, oczywiście w tajemnicy przed prawowitą żoną. Śmierć ojca w wypadku samochodowym była wstrząsem dla rodziny – odszedł jej żywiciel, a pogrzeb stał się wielkim upokorzeniem. Familia Juana Duarte nie chciała dopuścić „nędzarzy z prowincji” do trumny. To wtedy przyszła prezydentowa miała nabrać obrzydzenia do bogaczy. Miała 15 lat, gdy wyruszyła na podbój stolicy, chciała być aktorką. W karierze nie przeszkodziły jej grube łydki i brak biustu. Evita, wtedy jeszcze brunetka, największe sukcesy odnosiła w słuchowiskach radiowych. Jej zdjęcia trafiły na okładki pism. Starszy o 24 lata Juan Perón był wtedy ministrem pracy w rządzie stworzonym przez wojskowych. – Dziękuję, że pan istnieje – palnęła, gdy spotkali się na balu dobroczynnym. Wyszli z niego już razem.Przystojny minister był jej przepustką na szczyty władzy. Evita mogła teraz odegrać rolę swojego życia – troskliwej opiekunki ludu, wrażliwej na jego nędzę i niedolę. Wcieliła się w nią z zapałem. W audycjach radiowych z serii „Ku lepszej przyszłości” namawiała tzw. descamisados („ludzi bez koszul”), czyli robotników, by wybrali jej kochanka, a wkrótce męża, na prezydenta.  Po raz pierwszy w historii Argentyny kandydatowi towarzyszyła w kampanii kobieta. On przemawiał, ona ładnie wyglądała i się uśmiechała. Wybory wygrali w cuglach. Dopiero jako pierwsza dama rzuciła się w wir polityki. Bladym świtem wydzwaniała w różnych sprawach do urzędników państwowych, dziwiąc się, że jeszcze nie pracują. Założyła fundację, którą finansowali (nie zawsze dobrowolnie) bogaci przemysłowcy i biznesmeni. Budowała szkoły, szpitale i domy dla ubogich. Rozdawała potrzebującym żywność i ubrania. Namawiała męża do przyznania kobietom praw wyborczych, upaństwowienia przedsiębiorstw i sojuszu ze związkami zawodowymi. Kiedy Perón zmienił konstytucję, żeby móc kandydować na drugą kadencję, Argentyńczycy zażądali, aby jego żona została wiceprezydentem. Ale Evita miała już wtedy zaawansowanego raka macicy. Lud wierzył jednak, że umarła z przepracowania. Jej pogrzeb stał się wielomilionowa manifestacją uwielbienia.",Wygrała mężowi prezydenturę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/waszyngton-spotkanie-andrzej-duda-donald-trump/jlbqptp,Andrzej Duda - Donald Trump. Spotkanie na szczycie,"Prezydent Andrzej Duda i jego małżonka Agata Kornhauser-Duda przebywają z wizytą w USA. W Waszyngtonie spotykają się z pierwszą parą USA - prezydentem Donaldem Trumpem i Melanią Trump. Głównym tematem rozmów na lini Duda-Trump ma być zwiększenie obecności wojsk amerykańskich w Polsce. Część żołnierzy miałaby zostać relokowana do Polski z Niemczech. Donald Trump zapowiedział już, że zamierza odwiedzić Polskę. Zapraszamy do relacji na żywo.","Prezydent Andrzej Duda i jego małżonka Agata Kornhauser-Duda przebywają z wizytą w USA. W Waszyngtonie spotykają się z pierwszą parą USA - prezydentem Donaldem Trumpem i Melanią Trump. Głównym tematem rozmów na lini Duda-Trump ma być zwiększenie obecności wojsk amerykańskich w Polsce. Część żołnierzy miałaby zostać relokowana do Polski z Niemczech. Donald Trump zapowiedział już, że zamierza odwiedzić Polskę. Zapraszamy do relacji na żywo. 00.50 Komentarze zagranicznych mediów na temat spotkania prezydentów. AFP poinformowała z Waszyngtonu o decyzji prezydenta USA Donalda Trumpa o wysłaniu do Polski 1000 dodatkowych żołnierzy. Jednocześnie francuska agencja zauważa, że Trump ponownie skrytykował Niemcy za gazociąg Nord Stream 2 i zbyt małe wydatki na obronność. 00.20 Donald Trump zaznaczył, że w Stanach Zjednoczonych Amerykanie polskiego pochodzenia stworzyli ""kwitnącą społeczność"". - Historia polskiego narodu zawsze będzie inspirować patriotów na całym świecie - mówił. 23.30 W czasie uroczystości Andrzej Duda złożył Donaldowi Trumpowi życzenia z okazji zbliżających się urodzin. - Happy birthday mister president, happy birthday to you, may all your dreams come true - dodał polski prezydent. Po czym zgromadzeni goście odśpiewali po polsku ""Sto lat"" 23.00 W Białym Domu rozpoczął się bankiet na cześć polskiej pary prezydenckiej 22.50 - Prezydent USA Donald Trump otrzymał zaproszenie do Polski na obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej i wiele wskazuje na to, że robi wszystko, by w tych uroczystościach wziąć udział - powiedział w środę w Waszyngtonie prezydent Andrzej Duda. 21:10 Jedną z rzeczy, która z pewnością szczególnie interesuje Polaków, były słowa Donalda Trumpa, że ma nadzieję, iż Polska dołączy do programu ruchu bezwizowego. Jak dodał ""być może nastąpi to w ciągu najbliższych 90 dni"". 20:59 Andrzej Duda podkreśla, że w Polsce jest wolność słowa. Prezydent wbija przy okazji szpilkę zachodnim państwom i zaprasza dziennikarzy do Polski, by zobaczyli, jak to wszystko naprawdę wygląda. 20:50 Chciałbym, by Rosja była przyjacielem Polski, ale nigdy tak nie było - Rosja zawsze czyhała na nasze terytorium - powiedział Andrzej Duda. 20:46 - Polska zadeklarowała gotowość zakupu 32 samolotów F-35 - takich, jakie widzieliśmy właśnie przelatujące nad Białym Domem - mówił Donald Trump. 20:41 Sekretarz energii USA Rick Perry i pełnomocnik rządu ds. strategicznej infrastruktury energetycznej Piotr Naimski podpisali w Waszyngtonie memorandum o współpracy w dziedzinie cywilnego wykorzystania energii jądrowej - potwierdza Ambasada Polski w USA. 20:36 Andrzej Duda stwierdził, iż podpisana umowa o zwalczaniu przestępczości zwiększy szanse na wprowadzenie ruchu bezwizowego. 20:31 Głos zabrał Andrzej Duda, rozpoczął od stwierdzenia, że USA to prawdziwy sojusznik Polski. 20:29 Donald Trump powiedział, że Polska i USA podpisały umowę o budowie elektrowni atomowej. 20:29 Była mowa o wizach. Donald Trump wyraził nadzieję, że Polacy już niedługo nie będą musieli mieć wiz do USA. 20:28 I wracamy do kwestii samolotów F-35. Donald Trump opowiada o tym, jakie to niesamowite maszyny. 20:27 Donald Trump powiedział, iż to Polska zapłaci za stworzenie w Polsce uzgodnionej infrastruktury. 20:26 Donald Trump mówi o więzach łączących Polskę i USA; o patriotach z Polski i Ameryki walczących o wolność i suwerenność. 20:19 Mimo iż Donald Trump wspominał nawet o 2000 amerykańskich żołnierzy, to w deklaracji czytamy, iż ""trwała obecność wzrośnie w najbliższej przyszłości o około 1000 dodatkowych żołnierzy"". 20:13 Co jeszcze znajduje się w deklaracji? Mowa tam m.in. o ""utworzeniu i wspólnym wykorzystywaniu przez Siły Zbrojne Stanów Zjednoczonych i Siły Zbrojne Rzeczypospolitej Polskiej Centrum Szkolenia Bojowego (CSB) w Drawsku Pomorskim oraz docelowo w kilku innych lokalizacjach w Polsce"". 20:09 W trakcie podpisywania deklaracji doszło do niecodziennej sytuacji. Donald Trump zaproponował Andrzejowi Dudzie ""wymianę piór"" na czas podpisywania, gdyż to podobno przynosi szczęście. Gdy prezydenci złożyli swe podpisy, Donald Trump oddał Andrzejowi Dudzie pióro i powiedział, by prezydent Polski zachował też jego pióro. 20:06 Są rzeczy ważne i ważniejsze. Wątek przelotu F-35 jest podejmowany również przez amerykańskie media. Tak na samoloty patrzyli Andrzej Duda i Donald Trup. 20:04  - W Polsce powstanie jednostka sił powietrznych USA z bezzałogowymi statkami powietrznymi MQ-9 - informuje Kancelaria Prezydenta. 20:00 Okazuje się, że Polska da Amerykanom ""coś więcej"". W deklaracji ujęto, iż ""Polska planuje zapewnić dodatkowe wsparcie Siłom Zbrojnym USA, wykraczające poza obowiązujący w NATO standard wsparcia przez państwo-gospodarza"". 19:58 Pojawiła się zapowiedź m.in. utworzenia Wysuniętego Dowództwa Dywizyjnego USA w Polsce. 19:52 Prezydenci RP Andrzej Duda i USA Donald Trump podpisali w środę wspólną deklarację o współpracy obronnej w zakresie obecności sił zbrojnych Stanów Zjednoczonych Ameryki na terytorium Polski - poinformowała Polska Agencja Prasowa. 19:45 Temat samolotów F-35 przelatujących nad Białym Domem wciąż budzi emocje. Biały Dom publikuje zapowiedź tego wydarzenia. 19:37 Warto przypomnieć o pilnie strzeżonym sekrecie polskiej pierwszej pary. Otóż do końca trzymano w tajemnicy, że Kinga Duda też będzie gościem w Białym Domu!   19:31 W cieniu wizyty Andrzeja Dudy w Białym Domu, wiceminister Krzysztof Kozłowski podpisał umowę o zwalczaniu przestępczości. W imieniu rządu amerykańskiego oba dokumenty zostały podpisane przez Zastępcę Sekretarza Departamentu Bezpieczeństwa Wewnętrznego USA Pana Davida P. Pekoske. 19:25 Amerykańskie media również z uwagą śledzą spotkanie Andrzej Duda - Donald Trump. 19:19 - Porozumienie, które zostanie podpisane w środę z USA, otworzy nowy rozdział w naszej współpracy militarnej, ale mam nadzieję także, że i na innych polach, bo tych podpisanych dzisiaj porozumień będzie kilka - mówił jeszcze przed spotkaniem Andrzej Duda. 19:15 - Świętujemy fakt, że Polska będzie kupować samoloty F-35, jedne z najlepszych samolotów bojowych na świecie - powiedział na początku spotkania prezydent USA Donald Trump. Przelot samolotów F-35 nad głowami prezydentów Polski i USA jest jednym z punktów spotkania. Zapowiedź tego od początku wzbudzała rozbawienie. 19:11 A takim zdjęciem, na swoim koncie społecznościowym, ilustruje wizytę Kancelaria Prezydenta. 19:07 Podczas spotkania często poruszano kwestię Rosji. - Mam nadzieję, że Rosja będzie traktować Polskę z szacunkiem, tak, jak cała reszta świata. To wspaniały kraj - mówił Donald Trump. 19:04 W rozmowie przewijają się, kwestie finansowe. A skoro o finansach mowa, to zobaczcie, JAK MIESZKAJĄ DUDOWIE W USA.  19:00 - Nie mamy problemów z demokracja w Polsce - wtóruje Donaldowi Trumpowi Andrzej Duda. 18:58 - To był wspaniały czas - powiedział Donald Trump wspominając wizytę w Polsce. Jak stwierdził, nie zapomni tej wizyty. 18:54 - Nie martwię się o stan demokracji w Polsce, znam Polaków i ich liderów, Polska radzi sobie doskonale i tak będzie też w przyszłości - mówi Donald Trump. Andrzej Duda jest wyraźnie zadowolony z przebiegu spotkania. 18:50 Choć spotkanie dopiero niedawno się zaczęło, to Donald Trump już zapowiada rewizytę! Na razie nie wiadomo jednak, kiedy miałaby ona nastąpić. 18:45 Pojawiają się pierwsze informacje dotyczące kwestii zwiększonej obecności amerykańskich wojsk w Polsce. Mowa o 2000 amerykańskich żołnierzy, których przeniesiono by z Niemiec. Andrzej Duda i Agata Kornhauser-Duda odwiedzą Biały Dom - to była jedną z najważniejszych politycznych informacji ostatnich miesięcy. Polskiego prezydenta i jego małżonkę ma przyjąć pierwsza para USA - prezydent Donald Trump wraz z małżonką Melanią Trump. Słowa te stały się ciałem w czerwcu 2019 roku i tak oto w środę 12 czerwca prezydent Andrzej Duda i Agata Kornhauser-Duda w samo południe miejscowego czasu zostali powitani przed Białym Domem przez prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa i amerykańską pierwszą damę Melanię Trump. Świętujemy fakt, że Polska będzie kupować samoloty F-35, jedne z najlepszych samolotów bojowych na świecie - powiedział na początku spotkania prezydent USA Donald Trump. Jednym z najważniejszych wątków spotkania ma być kwestia obecności amerykańskich wojsk w Polsce. Mowa m.in. o projekcie, który Andrzej Duda nazwał ""Fort Trump"". Głowy państw mają również rozmawia na temat sytuacji na Ukrainie oraz na Bliskim Wschodzie, a następnie udać się na spotkanie z mediami.  To był pilnie strzeżony sekret! Kinga Duda będzie towarzyszyć rodzicom w Białym Domu",Andrzej Duda - Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trump-chce-zerwac-porozumienie-nuklearne-z-iranem/mz3qcsy,Trump grozi sankcjami. Światowi przywódcy ostrzegają,"Prezydent USA Donald Trump przedstawił nową strategię wobec Iranu, powiedział, że jest gotów zerwać porozumienie nuklearne z Teheranem ""w krótkim czasie"". Potępił działania ""irańskiej dyktatury"" na całym Bliskim Wschodzie oraz zapowiedział nałożenie sankcji na irańską Gwardię Rewolucyjną. Światowi przywódcy ostrzegają USA, że jeden kraj nie może zerwać umowy.","Prezydent USA Donald Trump przedstawił nową strategię wobec Iranu, powiedział, że jest gotów zerwać porozumienie nuklearne z Teheranem ""w krótkim czasie"". Potępił działania ""irańskiej dyktatury"" na całym Bliskim Wschodzie oraz zapowiedział nałożenie sankcji na irańską Gwardię Rewolucyjną. Światowi przywódcy ostrzegają USA, że jeden kraj nie może zerwać umowy. Trump stwierdził, że ""niebezpieczna agresja"" Iranu nasiliła się po podpisaniu porozumienia z 2015 roku, które nazwał ""najgorszym układem"", z jakim miał do czynienia. Dodał, że Teheran wsparł brutalne działania prezydenta Syrii Baszara el-Asada wymierzone w rebeliantów i opozycję. Spiker Izby Reprezentantów Paul Ryan powiedział, że popiera decyzję Trumpa o rewizji porozumienia z Teheranem i będzie współpracował z rządem, by walczyć z ""szeregiem destabilizujących działań Iranu"". Izraelski minister ds. wywiadu Israel Kac skomentował wystąpienie prezydenta, nazywając je ""bardzo znaczącym"", dodał jednak, że takie stanowisko prezydenta może doprowadzić do wojny, zważywszy na ostrzeżenia, jakie Iran wysyłał przed przemową Trumpa. Amerykański prezydent oświadczył, że będzie współpracował z Kongresem, by wykazać ""liczne wady"" umowy nuklearnej i mieć pewność, że Iran nigdy nie zagrozi USA pociskami nuklearnymi. Jak podkreśla agencja Reutera, ogłoszona przez Trumpa strategia nie zakłada wycofania się USA z porozumienia.  Przywódcy Francji, Wielkiej Brytanii i Niemiec przestrzegli Stany Zjednoczone przed podejmowaniem decyzji, które mogłyby zaszkodzić porozumieniu, takich jak przywracanie sankcji wobec Iranu. We wspólnym oświadczeniu, wydanym po wystąpieniu Donalda Trumpa, przywódcy tych krajów zaakcentowali, że podzielają zaniepokojenie USA irańskim programem rakiet balistycznych i destabilizującymi działaniami Iranu w regionie. Zapewnili, że są gotowi współpracować z Waszyngtonem, by zająć się tymi kwestiami. Szefowa dyplomacji Unii Europejskiej Federica Mogherini oświadcyła, że Stany Zjednoczone nie mogą jednostronnie unieważnić porozumienia nuklearnego. - Ta umowa nie jest porozumieniem dwustronnym. (...) Społeczność międzynarodowa i Unia Europejska wraz z nią dały jasno do zrozumienia, że ta umowa jest i pozostanie w mocy - powiedziała  dziennikarzom. Prezydent Iranu Hasan Rowhani również podkreślił, że wielostronnego porozumienia nie może anulować jeden kraj. Oświadczył, że Teheran będzie stosował się do warunków układu, dopóki chronione będą interesy Iranu. Zapowiedział, że Iran ""podwoi wysiłki"" pracując nad budową potencjału odstraszania i rozszerzy swój program rakietowy. - Moskwa uważa za błędne podjęte przez prezydenta USA Donalda Trumpa ""daleko idące kroki"" w kwestii Iranu i będzie się starała przekazać to w dialogu z Waszyngtonem"" - oznajmił cytowany przez rosyjskie agencje przedstawiciel rosyjskiego MSZ. Wiceminister spraw zagranicznych Rosji wyraził nadzieję, że Waszyngton zrezygnuje z powrotu do sankcji wobec Iranu. - Chciałbym wierzyć, że apele nie tylko Rosji, lecz także wszystkich pozostałych uczestników porozumienia (z Iranem) kierowane do Waszyngtonu (...) zostaną wysłuchane - zaznaczył Riabkow. Powiedział, że Moskwa uważa za bardzo niepokojące to, że USA znów poruszają sprawy, które zostały załatwione w roku 2015 podczas podpisania układu z Teheranem.",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/du-usa-bez-wiz-prezes-lot-ujawnil-ze-wystawial-swoich-pracownikow-po-wizy/d6gp7v6,"Prezes LOT ujawnił prawdę. Już wiemy, dlaczego USA zniosły wizy dla Polaków","Politycy partii rządzącej przedstawiają zniesienie wiz do USA jako swój ogromny sukces. Teraz wychodzą na jaw zaskakujące kulisy. Okazuje się, że LOT i inne duże państwowe firmy poprawiały statystyki, wysyłając swoich pracowników za ocean. Przyznał się do tego prezes naszego narodowego przewoźnika Rafał Milczarski.","Politycy partii rządzącej przedstawiają zniesienie wiz do USA jako swój ogromny sukces. Teraz wychodzą na jaw zaskakujące kulisy. Okazuje się, że LOT i inne duże państwowe firmy poprawiały statystyki, wysyłając swoich pracowników za ocean. Przyznał się do tego prezes naszego narodowego przewoźnika Rafał Milczarski. Już od 11 listopada Polacy będą mogli latać do USA bez wiz. W myśl powiedzenia ""sukces ma wielu ojców"", politycy PiS oraz przypisują sobie ten sukces podkreślając, że to zasługa rządu i prezydenta. Prezes PLL LOT Rafał Milczarski ujawnił jednak co realnie miało duży wpływ na pozytywną decyzję ws. wiz. Jak wiadomo, jednym z warunków wprowadzenia ruchu bezwizowego między USA a Polską był spadek współczynnika odmów wydania wiz do poniżej 3 procent. Okazuje się, że LOT wysyłał swoich pracowników do Stanów Zjednoczonych płacąc im za wizy. Wszystko po to, by obniżyć ten współczynnik. Wystawiając swoich pracowników po wizy, spowodowali, że odmowy spadły poniżej 3 proc. Do takich działań przyznał się w rozmowie z RMF FM prezes PLL LOT, Rafał Milczarski. - Nie ukrywam, że Polska Grupa Lotnicza, wszystkie spółki związane z lotnictwem, PPL, różne polskie banki i różne amerykańskie firmy po prostu wysłały swoich pracowników, płacąc za to, żeby wizy uzyskać - powiedział Milczarski. - Jest to wielka zasługa nas wszystkich i wszystkim serdecznie gratuluję. Oczywiście LOT był jednym z pomysłodawców i koordynatorem całej akcji - mówił prezes LOT. LOT prowadził też publiczną kampanię ""Bez wiz do USA"", w których namawiał do składania wniosków o wizy do USA, co miało pomóc w obniżeniu współczynnika odmów. Trump znosi wizy, ale nie wszyscy Polacy wjadą swobodnie do USA",Prezes LOT Rafał Milczarski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/macierewicz-rozmawial-z-trumpem-o-smolensku/1mrjgwc,Macierewicz rozmawiał z Trumpem o Smoleńsku,"Wśród ministrów, którzy brali udział w spotkaniu z Donaldem Trumpem był m.in. szef MON Antoni Macierewicz. Według wcześniejszych informacji Macierewicz miał podczas spotkania poruszyć kwestie współpracy wojskowej oraz bezpieczeństwa. Pytany w TVP1 o obecność wątku smoleńskiego podczas rozmów z prezydentem USA Donaldem Trumpem, Macierewicz powiedział, że sprawa smoleńska została przeze niego podniesiona.","Wśród ministrów, którzy brali udział w spotkaniu z Donaldem Trumpem był m.in. szef MON Antoni Macierewicz. Według wcześniejszych informacji Macierewicz miał podczas spotkania poruszyć kwestie współpracy wojskowej oraz bezpieczeństwa. Pytany w TVP1 o obecność wątku smoleńskiego podczas rozmów z prezydentem USA Donaldem Trumpem, Macierewicz powiedział, że sprawa smoleńska została przeze niego podniesiona. Dopytywany, czy chodziło o sprawę śledztwa w tej sprawie, czy też kwestię zwrotu wraku, Macierewicz odparł, że chodziło o te wszystkie rzeczy. - Ale pozostawię tę kwestię dalej zamkniętą, nie widzę powodu, żebyśmy mieli to dalej rozważać - ocenił Macierewicz. Szef MON przyznał, że rozmowy głównie były poświęcone bezpieczeństwu oraz kwestiom gospodarczym. - Ale oczywiście w kwestiach bezpieczeństwa sprawa smoleńska została przeze mnie podniesiona - zaznaczył. - Zwróciliśmy się do Amerykanów, że jeżeli jest taka możliwość, to chcemy uzyskać dodatkowe informacje na temat katastrofy smoleńskiej - mówił z kolei na antenie Radia Zet szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Paweł Soloch. - Powiedzieliśmy też, że jesteśmy zainteresowani udzieleniem nam wsparcia w zakresie uzyskania wraku Tu-154M - dodał. W czwartek szef MON mówił też, że w rozmowie z Trumpem poruszył kwestię katastrofy smoleńskiej i ""wsparcia rządu Stanów Zjednoczonych dla Polski w tej kwestii"". Wyraził nadzieję, że temat będzie kontynuowany w dalszych rozmowach. Jeszcze podczas kampanii prezydenckiej w USA Trump zapowiedział, że pomoże polskim władzom w sprowadzeniu do Polski wraku Tu-154M i zaznaczył, że ""jako prezydent na pewno zabierze głos w tej sprawie"". Deklaracja ta miała paść podczas Kongresu Polonii Amerykańskiej w Chicago. – Znam tę wypowiedź prezydenta elekta. Ona była bardzo zdecydowana, bardzo jednoznaczna. Myślę, że niedługo będziemy mogli ją usłyszeć i wówczas będę ją szerzej komentował - mówił wówczas Antoni Macierewicz.",Macierewicz rozmawiał z Trumpem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/merkel-popiera-krytyke-macrona-wobec-polski/cww6jmv,"Merkel o krytyce Macrona wobec Europy Wschodniej: ""Między nami jest całkowita zgoda""","Kanclerz Niemiec Angela Merkel w czasie swojego czwartkowego wystąpienia w Brukseli poparła prezydenta Francji Emmanuela Macrona w jego krytyce pod adresem przywódców krajów Europy Środkowo-Wschodniej. Macron zarzucił im ""cyniczne podejście"" i zdradę Unii Europejskiej. Mówił, że ""Europa to nie supermarket.""","Kanclerz Niemiec Angela Merkel w czasie swojego czwartkowego wystąpienia w Brukseli poparła prezydenta Francji Emmanuela Macrona w jego krytyce pod adresem przywódców krajów Europy Środkowo-Wschodniej. Macron zarzucił im ""cyniczne podejście"" i zdradę Unii Europejskiej. Mówił, że ""Europa to nie supermarket.""  - Dzisiejszy dzień nie jest dniem gróźb, ale trzeba stale rozmawiać - mówiła Angela Merkel w Brukseli. Niemiecka kanclerz podkreśliła, że Unia Europejska jest ""wspólnotą wartości"", i poparła decyzję Komisji Europejskiej o wdrożeniu postępowania przeciwko Polsce, Węgrom i Czechom w związku z brakiem solidarności w kwestii uchodźców. Jak pisze agencja DPA, Merkel poparła Macrona ""niespodziewanie wyraźnie"". Prezydent Francji w niedawnym wywiadzie powiedział: ""Europa nie jest supermarketem, Europa jest wspólnotą losów! Sama siebie osłabia, gdy godzi się na to, by odrzucano jej zasady. Kraje Europy, które nie przestrzegają reguł, muszą ponieść wszelkie polityczne konsekwencje"". - Gdy słyszę dziś niektórych przywódców politycznych z Europy Wschodniej, to (widzę), że zdradzają oni Europę. Decydują się na rezygnację z zasad i odwracają się plecami do Europy. To jest cyniczne podejście do UE: służy im ona do rozdzielania pieniędzy, bez przestrzegania jej wartości - mówił Macron. Francuski prezydent nie wymienił przy tym z nazwy żadnego kraju, do którego miałyby odnosić się jego słowa. - W dzisiejszym dniu przeważa optymizm - oceniła Merkel po pierwszym posiedzeniu roboczym podczas szczytu UE. Podkreśliła postęp osiągnięty w dziedzinach bezpieczeństwa wewnętrznego i polityki obronnej. W ciągu najbliższych trzech miesięcy należy spodziewać się konkretnych projektów - powiedziała. - To prawdziwa wartość dodana, którą uzgodniliśmy - zaznaczyła Merkel. Pomiędzy Niemcami a Francją istnieje ""całkowita zgoda"" - dodała.",Merkel poparła Macrona,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wpadka-donalda-trumpa-podczas-przywitania-pary-prezydenckiej/jq3f0qk,Wpadka z udziałem pary prezydenckiej. Wymowna mina Trumpa!,"Donald Trump podczas przemówienia na Placu Krasińskich w Warszawie bez wątpienia skradł serca Polaków. Prezydent Stanów Zjednoczonych w pięknych słowach mówił o trudnej historii naszego kraju, a jego przemówienie zostało pokazane w najważniejszych telewizjach na całym świecie. Podczas uroczystości parze prezydenckiej przydarzyła się jednak wpadka, a nagranie z tego momentu podbija internet!","Donald Trump podczas przemówienia na Placu Krasińskich w Warszawie bez wątpienia skradł serca Polaków. Prezydent Stanów Zjednoczonych w pięknych słowach mówił o trudnej historii naszego kraju, a jego przemówienie zostało pokazane w najważniejszych telewizjach na całym świecie. Podczas uroczystości parze prezydenckiej przydarzyła się jednak wpadka, a nagranie z tego momentu podbija internet! Przemówienie Donalda Trumpa na Placu Krasińskich było pełne odniesień do trudnej polskiej historii i walki o wolność oraz niepodległość. – Polskie doświadczenie uczy nas, że obrona nie opiera się tylko na środkach, ale i na woli. (...) Fundamentalne pytanie brzmi, czy zachód chce przetrwać (...) Jeśli zabraknie nam rodzin, to nie przetrwamy. Jeśli ktoś zapomni znaczenie tych rzeczy, niech przyjedzie do kraju, który nigdy nie zapomniał. Do Polski – mówił prezydent Stanów Zjednoczonych, a jego słowa zostały nagrodzone gromkimi brawami słuchaczy. Występ Donalda Trumpa był transmitowany na żywo we wszystkich najważniejszych światowych mediach. Trudno więc o lepszą laurkę wystawioną Polsce. Podczas uroczystości nie obyło się jednak bez małej wpadki. Wszystko odbywało się podczas pożegnania pary prezydenckiej. Gdy Donald Trump przymierzał się do podania ręki Agacie Dudzie, ta niespodziewanie dla niego, ruszyła w kierunku Melanii Trump. Prezydent Stanów Zjednoczonych był wyraźnie zaskoczony takim obrotem spraw. Zamieszanie nie umknęło dziennikarzom, którzy uwiecznili tę scenę.",Wpadka z udziałem pary prezydenckiej. Wymowna mina Trumpa!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/joachim-brudzinski-chwali-sie-telefonem-nie-to-nie-jest-najnowszy-model/4ttrysr,Minister i jego gadżet. Wcale się tego nie wstydzi,"Joachim Brudziński to gadżeciarz, który bardzo przywiązuje się do swoich ""zabawek"". Na Twitterze pochwalił się właśnie zdjęciem swojej komórki. Będziecie zaskoczeni!","Joachim Brudziński to gadżeciarz, który bardzo przywiązuje się do swoich ""zabawek"". Na Twitterze pochwalił się właśnie zdjęciem swojej komórki. Będziecie zaskoczeni! Niegdyś prezydent Lech Kaczyński słynął z zamiłowania do swojej Nokii 6310, komórki wielkości cegłówki, którą przedkładał nad swój drugi, bajerancki telefon z szyfrowaniem połączeń. Teraz okazuje się, że szef MSW również ma swój stary, sprawdzony aparat, którego się nie pozbywa, mimo upływu lat. ""Tym którzy mają zamiar kpić z mojej archaicznej komórki, chcę powiedzieć, że nie zamieniłbym jej na żadne Wasze 'wypasione' elektroniczne gadżety"" - napisał Joachim Brudziński i zamieścił zdjęcie mocno już sfatygowanego telefonu. To odpowiedź ministra spraw wewnętrznych na ujawnioną wczoraj aferę szpiegowską, w której tle pojawia się chiński koncern Huawei. We wtorek (a ujawniono to w piątek) Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego zatrzymała duet: byłego kapitana Agencji Piotr D. oraz świetnie mówiącego po polsku Chińczyka Wejinga W., dyrektora w koncernie hi-tech, odpowiedzialnego za sprzedaż w sektorze publicznym telefonów znanej marki, znanego od lat jako Staszek W. Wcześniej zapytany o sprawę Brudziński tak mówił w RMF FM: - Ja z takich urządzeń nie korzystam. Jestem przywiązany do, nie chcę tutaj reklamować, do konkretnej marki. Czasami widzę zdumienie w oczach moich rozmówców i partnerów, jak widzą jaką archaiczną komórkę wyciągam z kieszeni, ale cóż poradzić. ""To jeden z lepszych foników, odporny na internet i Chińczyków"" - zwraca uwagę jeden z komentujących. Rzeczywiście, eksperci od bezpieczeństwa wskazują, że współczesne smartfony mogą narażać ich użytkowników na ataki cyberprzestępców oraz inwigilację ze strony różnych podmiotów, również wydobycie z nich danych jest o wiele łatwiejsze, podczas gdy modele pozbawione dostępu do internetu są znacznie bardziej odporne na szpiegowanie. Z tych właśnie względów członkowie niemieckiego rządu od jakiegoś czasu ograniczają posługiwanie się smartfonami. Barack Obama ze względów bezpieczeństwa także przez długi czas nie mógł korzystać z iPhone'a. Donald Trump w przeciwieństwie do swojego poprzednika może użytkować iPhone'a, jednak oprogramowanie jego telefonu zostało mocno ograniczone i podobno jedyną widoczną aplikacją jest Twitter, gdzie Trump często publikuje różne wpisy. Tradycyjne komórki są też bardzo popularne wśród… dilerów narkotyków i innych przestępców. Internauci nie mają wątpliwości, że komórka, którą pochwalił się Brudziński, to jedynie model zapasowy. Bo polityk, który cały dzień śle tweety, nie obyłby się bez swojego i-Phone'a. ""Ale, że Pan Minister z tego jeszcze potrafi z tego tłity wysyłać, to szacunek"" - śmieją się. Koncernowi Huawei amerykański rząd zarzuca instalowanie w swoich produktach oprogramowania typu ""tylne drzwi"" (z ang. back-door), zapewniających władzom w Pekinie dostęp do wrażliwych informacji. Publicznie nie przedstawiono na to żadnych dowodów, a firma konsekwentnie zaprzecza zarzutom.",Joachim Brudziński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-mimo-tragedii-capital-gazette-ukazala-sie-w-piatek/2m4dxne,"""Capital Gazette"" ukazała się mimo tragedii. ""Dzisiaj brak nam słów""","Redakcja ""Capital Gazette"" nazajutrz po tym jak samotny napastnik zamordował 5 osób w siedzibie gazety w Annapolis, w stolicy stanu Maryland, opublikowała w piątek nowe wydanie dziennika. ""Dzisiaj brak nam słów"" – napisał zespół redakcyjny w komentarzu. Strona dziennika, na której tradycyjnie publikowane są komentarze redakcyjne została w większości, celowo pozostawiona pusta.","Redakcja ""Capital Gazette"" nazajutrz po tym jak samotny napastnik zamordował 5 osób w siedzibie gazety w Annapolis, w stolicy stanu Maryland, opublikowała w piątek nowe wydanie dziennika. ""Dzisiaj brak nam słów"" – napisał zespół redakcyjny w komentarzu. Strona dziennika, na której tradycyjnie publikowane są komentarze redakcyjne została w większości, celowo pozostawiona pusta. Na pierwszej stronie piątkowego wydania dziennika ""The Capital Gazette"", nad wydrukowanym dużymi literami tytułem ""5 śmiertelnie postrzelonych w The Capital"", zostały opublikowane zdjęcia i nazwiska pięciu ofiar. ""Dzisiaj brak nam słów"" – napisał zespół redakcyjny dziennika nad listą nazwisk ofiar czwartkowej tragedii. – Jutro ta strona ponownie będzie poświęcona swojemu podstawowemu celowi, jakim jest prezentacja naszym czytelnikom wyważonych opinii o otaczającym świecie, aby mogli być lepszymi obywatelami – napisał zespół redakcyjny w dzień po tragedii w siedzibie dziennika. ""Capital Gazette"" jest jedną z najstarszych gazet nieprzerwanie wydawanych w Stanach Zjednoczonych. Prezydent Donald Trump w pierwszej reakcji na masakrę złożył kondolencje bliskim ofiar tragedii i podkreślił, że dziennikarze, tak wszyscy Amerykanie, podczas swojej pracy nie powinni obawiać się możliwości brutalnych ataków. Amerykański prezydent zignorował wykrzykiwane przez reporterów pytania, czy po tej tragedii w siedzibie gazety przestanie nazywać media, jak wielokrotnie uczynił to w przeszłości, “kłamcami”, „wrogami społeczeństwa"" i ""fałszywymi wiadomościami"". Do tragedii z użyciem broni palnej doszło, kiedy samotny napastnik zidentyfikowany jako 38-letni Jarrod Ramos, mieszkaniec miasteczka Laurel w stanie Maryland, wszedł w czwartek ok. godziny 15 czasu miejscowego do siedziby ""Capital Gazette"" w Annapolis, w stolicy stanu Maryland. Ramos był uzbrojony w 12-strzałowy, samopowtarzalny pistolet i granaty dymne. Zaczął strzelać do pracowników dziennika, a kiedy zabrakło mu naboi, zmienił magazynek. Wstępne śledztwo wykazało, że Ramos zabarykadował drzwi wyjściowe siedziby gazety uniemożliwiając potencjalnym ofiarom ucieczkę z budynku. Policja, która przybyła na miejsce zbrodni zaledwie dwie minuty po oddaniu przez Ramosa pierwszych strzałów, znalazła go ukrytego pod biurkiem. W wyniku strzelaniny zginęło pięć osób: czworo dziennikarzy i jedna pracownica działu dystrybucji dziennika. Dwie osoby w stanie krytycznym przebywają w szpitalu. Zdaniem prowadzących śledztwo, sprawca czwartkowej masakry był powodowany pragnieniem osobistej zemsty, a jego zbrodnia nie ma żadnych związków z terroryzmem. ",Napastnik zamordował 5 osób w siedzibie gazety w Annapolis,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-trump-skomentowal-wpadke-agaty-dudy/5vch5bv,Donald Trump skomentował gest Agaty Dudy,"Zachowanie Agaty Dudy, która „zignorowała” wyciągniętą rękę Donalda Trumpa na Placu Krasińskich w Warszawie stała się hitem internetu zarówno w Polsce, jak i za granicą. Niektórzy twierdzili, że pierwsza dama wykonała ten gest celowo. Prezydent Andrzej Duda wypowiedział się na Twitterze na temat zachowania swojej żony. Szybko odpowiedział mu Donald Trump.","Zachowanie Agaty Dudy, która „zignorowała” wyciągniętą rękę Donalda Trumpa na Placu Krasińskich w Warszawie stała się hitem internetu zarówno w Polsce, jak i za granicą. Niektórzy twierdzili, że pierwsza dama wykonała ten gest celowo. Prezydent Andrzej Duda wypowiedział się na Twitterze na temat zachowania swojej żony. Szybko odpowiedział mu Donald Trump. Agata Duda na Placu Krasińskich w Warszawie nie „odpowiedziała” na wyciągnięta rękę Donalda Trumpa i ruszyła pewnie w kierunku Melanii Trump. Znawcy protokołu dyplomatycznego twierdzą, że tak powinna zrobić. Niektórzy internauci twierdzili, że to symboliczny gest, którym pierwsza dama pokazała co sądzi o zachowaniu prezydenta USA, który jest znany z bulwersujących wypowiedzi na temat kobiet.   Komentatorzy zamieszczali nawet skróconą wersję filmu z powitania na Placu Krasińskich i sugerowali, że Agata Duda w ogóle nie przywitała się z prezydentem USA. Te informacje zdementował za pośrednictwem Twittera prezydent Andrzej Duda. Szybko odpowiedział mu Donald Trump, który po powrocie ze szczytu G20 w Hamburgu znalazł czas na nadrobienie zaległości w mediach społecznościowych. „Wbrew zaskakującym doniesieniom moja żona uścisnęła rękę pani i pana Trumpa @POTUS po świetnej wizycie. Walczmy z fake news (z nieprawdziwymi informacjami) - napisał Andrzej Duda. ""Będziemy walczyć z #FakeNews razem z Wami"" - odpowiedział mu Donald Trump. Pojęcie „fake news”, czyli nieprawdziwych informacji zamieszczanych i rozprzestrzenianych w mediach bardzo często pojawiało się w kontekście wystąpień prezydenta USA Donalda Trumpa. Podczas kampanii prezydenckiej w USA media zalewały nieprawdziwe informacje, wśród nich m.in. te dotyczące rzekomego poparcia udzielonego Trumpowi przez papieża Franciszka. Pojawiły się też podejrzenia, że za falę internetowych trolli publikujących zmyślone wiadomości na Twitterze odpowiadają sprzyjający Trumpowie Rosjanie. Donald Trump po objęciu urzędu prezydenta USA także wielokrotnie używał pojęcia fake news i oskarżał niektóre amerykańskie media o rozprzestrzenianie takich wiadomości, m.in. CNN. Trump spotkał się z Putinem. Co wyniknie z tego dla Polski?",Donald Trump skomentował gest Agaty Dudy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-trump-w-polsce-wezmie-udzial-w-obchodach-rocznicy-ii-wojny-swiatowej/cyr8hnp,Trump przylatuje do Polski. Szczegóły jego wizyty,"1 września, podczas obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej na Placu Piłsudskiego w Warszawie wystąpienia wygłoszą prezydenci: Polski - Andrzej Duda, Niemiec - Frank-Walter Steinmeier i USA - Donald Trump - poinformował w niedzielę szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski.","1 września, podczas obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej na Placu Piłsudskiego w Warszawie wystąpienia wygłoszą prezydenci: Polski - Andrzej Duda, Niemiec - Frank-Walter Steinmeier i USA - Donald Trump - poinformował w niedzielę szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. Na briefingu prasowym Szczerski powiedział, że główne międzynarodowe obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej będą miały miejsce w Warszawie. Uroczystości rozpoczną się o godz. 12 na Placu Piłsudskiego. – Spodziewamy się obecności 40 delegacji zagranicznych, tj. około 250 gości z całego świata w tym prezydenci, premierzy, przewodniczący parlamentów, ministrowie spraw zagranicznych, ministrowie obrony narodowej, a także specjalni wysłannicy rodzin królewskich z Europy. Wszyscy oni będą gośćmi pana prezydenta podczas tych uroczystości tutaj, w Warszawie – mówił Szczerski. Prezydencki minister przekazał też, że na Placu Piłsudskiego wystąpienia wygłoszą prezydenci Polski, Niemiec i Stanów Zjednoczonych. Wizyta Trumpa w Polsce

2 września będzie dniem dwustronnej wizyty prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa w Polsce - poinformował w niedzielę szef gabinetu prezydenta RP Krzysztof Szczerski. Na briefingu prasowym Szczerski poinformował, że prezydent USA przyleci do Warszawy 31 sierpnia wieczorem, a opuści Warszawę wczesnym popołudniem 2 września. 2 września - poinformował Szczerski - w ramach rozmów dwustronnych prezydent Trump będzie gościem w Pałacu Prezydenckim, odbędą się rozmowy w cztery oczy prezydentów Polski i USA oraz rozmowy plenarne delegacji. Delegacja amerykańska zostanie podjęta też lunchem przez prezydenta Dudę. Po lunchu obaj prezydenci spotkają się z dziennikarzami - podał szef gabinetu prezydenta RP. Jak poinformował, po spotkaniu z prezydentem Dudą, prezydent Trump spotka się też z premierem Mateuszem Morawieckim oraz przedstawicielami rządu. To domknie program tej wizyty w Polsce - dodał Szczerski. Zaznaczył, że ten program będzie jeszcze akceptowany przez obu prezydentów. Podczas wizyty w Warszawie prezydentowi Trumpowi będzie towarzyszyć żona Melania.",Trump przylatuje do Polski. Szczegóły jego wizyty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/odpowiedz-pentagonu-na-fort-trump-andrzejowi-dudzie-sie-nie-spodoba/dw3x7q7,Odpowiedź Pentagonu na „Fort Trump”. Dudzie się nie spodoba,"Prezydent Andrzej Duda ma problem. Sekretarz ds. sił lądowych w Pentagonie, Mark Esper ocenił w środę w wywiadzie dla AFP, że Polska nie jest jeszcze gotowa na „Fort Trump”, czyli umiejscowienie na jej terytorium bazy wojsk USA. – Proponowany teren jest niewystarczająco przestronny – wskazał.","Prezydent Andrzej Duda ma problem. Sekretarz ds. sił lądowych w Pentagonie, Mark Esper ocenił w środę w wywiadzie dla AFP, że Polska nie jest jeszcze gotowa na „Fort Trump”, czyli umiejscowienie na jej terytorium bazy wojsk USA. – Proponowany teren jest niewystarczająco przestronny – wskazał. O skierowanie kolejnych jednostek wojsk amerykańskich do Polski zaapelował we wtorek Prezydent RP Andrzej Duda w trakcie spotkania z prezydentem USA Donaldem Trumpem w Waszyngtonie. Polski prezydent zapowiedział wówczas utworzenie stałej bazy wojsk amerykańskich nazwanej „Fort Trump”. Obecność Stanów Zjednoczonych w Europie Środkowej to gwarancja bezpieczeństwa i większe możliwości obrony - przekonywał Andrzej Duda po spotkaniu z Trumpem. – Obecność amerykańskiej armii na tym obszarze jest dzisiaj absolutnie uzasadniona, także z uwagi na ochronę samych Stanów Zjednoczonych – podkreślił . Poproszony o komentarz do słów polskiego prezydenta, Mark Esper, który w Pentagonie pełni funkcję odpowiadającą randze wiceministra obrony, ujawnił podczas rozmowy z korespondentem AFP, że podczas ostatniej wizyty w Polsce w styczniu rozmawiał wstępnie z polskimi czynnikami wojskowymi o planach utworzenia bazy USA. – Tereny, jakie polski rząd zamierza przeznaczyć na wspomnianą bazę wojskową, są niewystarczająco duże, jeśli brać pod uwagę niezbędne ćwiczenia artyleryjskie, szkolenia i funkcjonowanie poligonu – wskazał. – Dodatkowym problemem jest też transport – zauważył Esper. – Wojsko amerykańskie musiałyby mieć pełną swobodę w bezproblemowym przemieszczaniu się po Europie. Wszelkie przeszkody administracyjne czy infrastrukturalne opóźniałby możliwość operacyjne w wypadku konfliktu – podkreślił. – Już teraz mamy problemy z transportem ciężkiego sprzętu czy podobnych rzeczy – dodał. Jako przykład podał kłopoty, jakich żołnierze USA stacjonujący w Polsce doznali, gdy mieli dołączyć do jednostek dyslokowanych w Niemczech dla udziału w manewrach. – Jeden z naszych pociągów utknął na dobre w Polsce zarazem z powodów administracyjnych, jak i wykrytych rozstępów szyn – ujawnił. Dodał, że problem nie dotyczy wyłącznie Polski, ale wszystkich krajów regionu, gdzie daje o sobie znać cały splot problemów administracyjnych i przestarzała infrastruktura. Przedstawiając genezę pomysłu utworzenia w Polsce „Fortu Trumpa”, francuska agencja cytuje słowa polskiego prezydenta, który powiedział w Waszyngtonie: „Wierzę głęboko, że jest to możliwe i jestem przekonany, że taka decyzja jest zarówno w polskim interesie, jak i w interesie USA”. AFP przypomina, że Donald Trump odniósł się przychylnie do idei utworzenia stałej bazy amerykańskiej w Europie Środkowej, a także zadeklarowej przez polskiego prezydenta gotowości płacenia za nią. – Polska jest gotowa uruchomić ogromne nakłady na stworzenie stałych baz wojsk amerykańskich w Polsce, idące w miliardy dolarów. I jesteśmy zainteresowani udzieleniem pomocy w zakresie obronności tym krajom, które dokonują wielkich wysiłków, żeby zwiększyć własne zdolności obronne – mówił Trump. – Myślę, że to jest odmienna sytuacja, niż w przypadku wielu innych krajów, które wyłącznie wykorzystują Stany Zjednoczone i mówią tylko „płaćcie, płaćcie”. To dotyczy również NATO – mówił Trump. Według Trumpa, utworzenie stałych baz wojsk amerykańskich w Polsce kosztowałoby około 2 miliardów dolarów USA. – Myślę, że to mogłoby być coś przydatnego dla zwiększenia poziomu bezpieczeństwa naszych krajów – powiedział amerykański prezydent.",Odpowiedź Pentagonu na „Fort Trump”. Dudzie się nie spodoba,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/hans-jorg-vehlewald-o-szczycie-bliskowschodnim/l78mxv1,Polska okazała się dobrym partnerem Europy i USA,"Gdyby miało się stać tak, jak chciałby Donalda Trump to warszawska konferencja zamieniłaby się w szczyt antyirański. Ameryka chciałaby zobowiązać swoich partnerów i sojuszników do poparcia jej brutalnej polityki wykluczenia Iranu. Uczestniczące w konferencji państwa arabskie, tak jak i większość państw UE, zwłaszcza Niemcy i Francja odebrałyby to jako próbę narzucenia im stanowiska Waszyngtonu – pisze Hans-Jörg Vehlewald, główny reporter Działu Polityka w niemieckim dzienniku Bild","Gdyby miało się stać tak, jak chciałby Donalda Trump to warszawska konferencja zamieniłaby się w szczyt antyirański. Ameryka chciałaby zobowiązać swoich partnerów i sojuszników do poparcia jej brutalnej polityki wykluczenia Iranu. Uczestniczące w konferencji państwa arabskie, tak jak i większość państw UE, zwłaszcza Niemcy i Francja odebrałyby to jako próbę narzucenia im stanowiska Waszyngtonu – pisze Hans-Jörg Vehlewald, główny reporter Działu Polityka w niemieckim dzienniku Bild Potrzeba było dyplomatycznego wyważenia między odmowami i zgłoszeniami wiceministrów i sekretarzy stanu, żeby USA zrozumiały, że partnerzy i sojusznicy stoją po ich stronie, ale nie chcą mieć nic wspólnego z prymitywną retoryką rządu Trumpa. Pragną pokoju na całym Bliskim Wschodzie, a nie tylko izolacji reżimu mułłów w Iranie. W tej sytuacji prezydent Polski Andrzej Duda znalazł cenne słowa: Polacy – powiedział – „znają wartość pokoju i cenę wojny”. Polska „z natury poszukuje pokojowych dróg”. Pozostawił wiceprezydentowi USA Mike’owi Pence’owi szansę na przyciągnięcie UE do antyirańskiego kursu Ameryki. A jednocześnie pozwolił zachować twarz Niemcom i innym państwom UE i opowiedzieć się zdecydowanie za pokojowym rozwiązaniem dla Bliskiego Wschodu. Nie jest jeszcze pewne, kto w ostatecznym rozrachunku będzie mieć rację i czyje poglądy zwyciężą. Bądź co bądź, po raz pierwszy od 1991 roku udało się Polsce (razem z USA) posadzić przy jednym stole Izrael i prawie wszystkie arabskie państwa. Według premiera Izraela Bejnamina Netaniahu był to „punkt zwrotny w historii”. Tym samym Polska – inaczej niż w wielu sytuacjach w minionych latach – okazała się pewnym siebie europejskim partnerem, posiadającym polityczne wyczucie, który zdecydowanie stoi po stronie Ameryki, ale swoją rolę stale widzi w zjednoczonej Europie. Ta postawa robi dobre wrażenie w Paryżu, Berlinie i Brukseli po wielu, zbyt wielu, dyskusjach o kontyngentach uchodźców, reformie konstytucji i odszkodowaniach za nazistowską okupację…",Hans -Jrg Vehlewald.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/co-laczy-prezesa-pis-z-feministkami-marta-kaczynska-wyjasnia/z6by8e3,Co łączy prezesa PiS z feministkami? Kaczyńska wyjaśnia,"„Co wspólnego mają ze sobą Sylwia Chutnik, pisarka, felietonistka feministycznego magazynu „Wysokie Obcasy”, i prezes PiS Jarosław Kaczyński?” – przewrotnie pyta na łamach tygodnika „wSieci” Marta Kaczyńska. Pytanie tylko na pierwszy rzut oka wydaje się kontrowersyjne. Córka tragicznie zmarłej pary prezydenckiej znajduje pomost pomiędzy tymi dwiema odległymi postaciami.","„Co wspólnego mają ze sobą Sylwia Chutnik, pisarka, felietonistka feministycznego magazynu „Wysokie Obcasy”, i prezes PiS Jarosław Kaczyński?” – przewrotnie pyta na łamach tygodnika „wSieci” Marta Kaczyńska. Pytanie tylko na pierwszy rzut oka wydaje się kontrowersyjne. Córka tragicznie zmarłej pary prezydenckiej znajduje pomost pomiędzy tymi dwiema odległymi postaciami. Marta Kaczyńska opiera swoją karkołomną tezę na wydarzeniach z mijających tygodni. Jej zdaniem, Sylwia Chutnik i Jarosław Kaczyński chcą w gruncie rzeczy tego samego. Pisarka oraz prezes Prawa i Sprawiedliwości zauważają głęboki kryzys inteligencji i oboje mieliby dążyć do jej „rewitalizacji”. Skąd takie wnioski? Kaczyńska z początku przywołuje felieton Sylwii Chutnik z „Wysokich Obcasów”, w którym pisarka ostro krytykuje i przeciwstawia się „wzrokocentryzmowi”. Cóż to takiego? Niepohamowane dzielenie się własną prywatnością, epatowanie nagością i przesadne dbanie o tężyznę fizyczną. Wszystko to ma nieuchronnie prowadzić do „zjednoczenia naszej kultury” i zarzucenia głębszych ambicji jak np. chęć zdobycia doktoratu. Podobnie rzeczywistość ma postrzegać Jarosław Kaczyński. Ten podczas odbywającego się na początku lipca kongresu partii, mówił o potrzebie rewitalizacji polskiej inteligencji. Pomóc w tym mają: wprowadzenie lekcji estetyki do szkół, powołanie akademii literatury i instytutu urbanistyki. „Potrzeba dbałości zarówno o ciało, jak i o duszę była doskonale rozumiana w starożytności. Miała prowadzić do harmonijnego rozwoju człowieka. Trzeba tę ideę promować i dziś” – podsumowuje Marta Kaczyńska. Czy zrobią to, idący pod rękę, Sylwia Chutnik i Jarosław Kaczyński?",Marta Kaczyńska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-odbedzie-spotkanie-kim-dzong-una-z-donaldem-trumpem/qrmtwwk,Trump otrzymał list od Kim Dzong Una. Co w nim jest?,"Delegacja Korei Południowej, która przebywa w USA, przekazała w czwartek prezydentowi Donaldowi Trumpowi list od przywódcy KRLD Kim Dzong Una. O godzinie 19 czasu lokalnego (piątek, godzina 1 w Polsce) wygłoszono ""ważne oświadczenie"". Jak się okazało, w liście dyktator prosi o spotkanie z prezydentem USA. Szef południowokoreańskiego BBN Czung Uj Jong podaje, że takie spotkanie mogłoby się odbyć w maju.","Delegacja Korei Południowej, która przebywa w USA, przekazała w czwartek prezydentowi Donaldowi Trumpowi list od przywódcy KRLD Kim Dzong Una. O godzinie 19 czasu lokalnego (piątek, godzina 1 w Polsce) wygłoszono ""ważne oświadczenie"". Jak się okazało, w liście dyktator prosi o spotkanie z prezydentem USA. Szef południowokoreańskiego BBN Czung Uj Jong podaje, że takie spotkanie mogłoby się odbyć w maju. Podczas konferencji prasowej jeden z dwóch dygnitarzy południokoreańskich przebywających w Waszyngtonie miał za zadanie wygłosić ""bardzo ważne oświadczenie"". Szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Korei Południowej, Czung Uj Jong ujawnił, że przekazał prezydentowi Donaldowi Trumpowi szczegółowe sprawozdanie z pobytu delegacji północnokoreańskiej w Korei Południowej. Na jej czele stała siostra dyktatora Kim Jo Dzong. Czung Uj Jong zaznaczył, że przywódcy Korei Północnej zależy obecnie na jak najszybszym spotkaniu z prezydentem USA. Tym samym potwierdziły się wcześniej doniesienia amerykańskich mediów, m.in. Fox News, na ten temat. Jak dodał południowokoreański dyplomata, po rozmowach z Trumpem i jego współpracownikami może potwierdzić, iż do rozmów dojdzie najprawdopodobniej w maju. W liście przekazanym w czwartek na ręce Trumpa Kim Dzong Un obiecał, że jego kraj powstrzyma się od wszelkich prób z bronią jądrową i testów balistycznych. Przywódca KRLD wydaje się być bardzo oddany idei denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego. Jednocześnie Czung Uj Jong zapowiedział, że presja wywierana na Koreę Północną będzie kontynuowana dopóty, dopóki nie skłoni reżimu do konkretnych działań. Oznacza to – podkreślają amerykańskie media – że przewidziane na kwiecień wspólne ćwiczenia wojskowe USA i Korei Południowej ""odbędą się w terminie"".",Trump otrzymał list od Kim Dzong Una. Co w nim jest?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/hit-internetu-duda-wybuchl-smiechem-podczas-wywiadu/kmh5zjx,Hit internetu. Duda wybuchł śmiechem podczas wywiadu,"Prezydent Andrzej Duda po raz kolejny staje się gwiazdą internetu. Tym razem w sieci króluje nagranie, na którym Andrzej Duda wybucha śmiechem podczas wywiadu telewizyjnego. To nie pierwszy raz, gdy Andrzej Duda nagle zaczyna się śmiać.","Prezydent Andrzej Duda po raz kolejny staje się gwiazdą internetu. Tym razem w sieci króluje nagranie, na którym Andrzej Duda wybucha śmiechem podczas wywiadu telewizyjnego. To nie pierwszy raz, gdy Andrzej Duda nagle zaczyna się śmiać. Zabawna sytuacja miała miejsce podczas rozmowy, którą z prezydentem Andrzejem Dudą przeprowadzali w Telewizji Republika Katarzyna Gójska-Heje i Tomasz Sakiewicz. Kiedy wywiad jeszcze się nawet nie zaczął, prezydent uprzedził prowadzącą i przedstawił sam siebie. Żart ten najbardziej rozbawił samego Andrzeja Dudę. - Jeszcze raz, pan prezydent nam wszystko popsuł, niestety - skomentowała rozbawiona Gójska-Hejke. To nie pierwszy przypadek, gdy prezydent Andrzej Duda zaczyna śmiać się na wizji. Niedawno Andrzej Duda roześmiał się podczas spotkania podsumowującego szczyt NATO i dwustronne rozmowy z głowami innych państw. Prezydent nie mógł powstrzymać się od śmiechu gdy... zacytował wiersz Władysława Broniewskiego ""Bagnet na broń"". Wtedy na jego głowę posypały się gromy. Tym razem internauci byli bardziej wyrozumiali. Niektórzy wręcz pochwalili Dudę za poczucie humoru. Premier Szydło nie może spotkać się z Ivanką Trump! „Niestosowne i wykluczone""",Duda wybuchł śmiechem podczas wywiadu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wpadka-prezydenta-dudy-na-twitterze/wyg2z7k,Dziwaczna aktywność prezydenta Dudy. Co on robi?,"Coś złego dzieje się z prezydentem Andrzejem Dudą, gdy otwiera Twittera. Kilka ostatnich aktywności prezydenta można określić jako co najmniej zastanawiające. Podawanie dalej obraźliwych wpisów, atakowanie mediów, które nie przedstawiają jego wizyty w USA jako dyplomatycznego sukcesu, błędy i literówki. Co się stało z powściągliwym – dotąd – prezydentem?","Coś złego dzieje się z prezydentem Andrzejem Dudą, gdy otwiera Twittera. Kilka ostatnich aktywności prezydenta można określić jako co najmniej zastanawiające. Podawanie dalej obraźliwych wpisów, atakowanie mediów, które nie przedstawiają jego wizyty w USA jako dyplomatycznego sukcesu, błędy i literówki. Co się stało z powściągliwym – dotąd – prezydentem? Kilka ostatnich aktywności Andrzeja Dudy na Twitterze budzi zdziwienie. Zaczęło się dwa dni temu od podania dalej obraźliwego wpisu jednej z anonimowych użytkowniczek Twittera kończącego się obraźliwym wezwaniem „buda!"", skierowanym do tych, którzy krytykują działania prezydenta w USA. Podczas samej wizyty w USA Andrzej Duda zaliczył także wpadkę, pisząc o spotkaniu Agaty Kornhauser-Dudy z żoną prezydenta USA, Melanią Trump. Na Twitterze pojawiło się zdjęcie obu pierwszych dam. W tle wisiał portret jednego z byłych prezydentów, Ronalda Reagana. Niestety, Andrzej Duda popełnił w nazwisku prezydenta literówkę, a wpis szybko zniknął z jego konta. A w piątek zaliczył kolejną wtopę. Kiedy dziennikarka, Dominika Wielowieyska napisała, że mówiąc o ""lewackich"" mediach „przejmuje język Krystyny Pawłowicz i nacjonalistycznych trolli"" prezydent postanowił jej odpisać... popełniając dwa błędy.  Sztandarowe hasło, jakie zostało zapamiętane z jego wizyty, czyli stała baza wojsk USA w Polsce, weszła do medialnego dyskursu jako FORT TRUMP. Prezydent pomylił się, pisząc „Ford Trump"". Drugi błąd popełnił w nazwie gazociągu Nord Stream II, pisząc „North Stream"".  Trudno uciec od wrażenia, że komunikacja prezydenta Dudy na Twitterze zaczęła szwankować, gdy z pałacu prezydenckiego odszedł jego rzecznik, Krzysztof Łapiński. Kilka dni – trzy spore wpadki. ",Dziwaczna aktywność Dudy na Twitterze. Co on robi?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/modowa-wpadka-melanii-trump/hzrww4c,Melania Trump z powiększonym biustem o dwa rozmiary,"Melania Trump wraz z mężem uczestniczyła w obchodach Miesiąca Dziedzictwa Latynoskiego. Żona prezydenta Stanów Zjednoczonych na tę okazję postanowiła założyć inspirowaną latynoską kulturą spódnicę, do której dobrała bardzo obcisłą białą bluzkę. Strój opinający biust 47-latki wzbudził wiele emocji. - Bardzo ładna kreacja, ale nie do takiej sylwetki. Przy dużym biuście biały kolor powiększa górę i optycznie dodaje rozmiar lub dwa rozmiary - napisała stylistka Dorota Wróblewska.","Melania Trump wraz z mężem uczestniczyła w obchodach Miesiąca Dziedzictwa Latynoskiego. Żona prezydenta Stanów Zjednoczonych na tę okazję postanowiła założyć inspirowaną latynoską kulturą spódnicę, do której dobrała bardzo obcisłą białą bluzkę. Strój opinający biust 47-latki wzbudził wiele emocji. - Bardzo ładna kreacja, ale nie do takiej sylwetki. Przy dużym biuście biały kolor powiększa górę i optycznie dodaje rozmiar lub dwa rozmiary - napisała stylistka Dorota Wróblewska.",Melania Trump,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/tak-teraz-wyglada-corka-hillary-clinton/0lz7ngn,Pamiętacie córkę Clintonów? Tak teraz wygląda,"Chelsea Clinton stroni od oficjalnych wydarzeń. Ale tym razem córka byłej pierwszej pary USA, czyli Billa i Hilary Clintonów, zrobiła wyjątek i wzięła udział w pokazie filmu „Colette”. Zobacz, jak dziś wygląda ta znana działaczka społeczna i dziennikarka.","Chelsea Clinton stroni od oficjalnych wydarzeń. Ale tym razem córka byłej pierwszej pary USA, czyli Billa i Hilary Clintonów, zrobiła wyjątek i wzięła udział w pokazie filmu „Colette”. Zobacz, jak dziś wygląda ta znana działaczka społeczna i dziennikarka. Chelsea Clinton zamiast polityki wybrała dziennikarstwo oraz zaangażowanie w działalność społeczną. Od 2011 do 2014 pracowała jako korespondentka stacji telewizyjnej NBC News, a od trzech lat jest wiceprzewodniczącą Clinton Foundation.  Clinton wspierała swoją matkę zarówno podczas prawyborów prezydenckich Partii Demokratycznej w 2008 roku, gdy ta rywalizowała z Barackiem Obamą, jak i w prawyborach oraz wyborach w 2016 roku, gdzie jej kontrkandydatem był Donald Trump. Chelsea bardzo rzadko jest widywana na oficjalnych wydarzeniach. Ostatnio jednak zdecydowała się przybyć na premierę filmu „Colette"". Na tę okazję założyła wzorzystą sukienkę z dość sporym dekoltem.",Chelsea z rodzicami w 1999 roku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trump-zwolnil-scaramucciego-po-10-dniach-pracy/9zbed76,"Urzędnik zwolniony za ""rynsztokowe"" wypowiedzi","Jak poinformował poniedziałkowy ""New York Times"" prezydent USA Donald Trump zwolnił nowego dyrektora ds. informacji Białego Domu Anthony'ego Scaramucciego. Przyczyną zwolnienia nowego ulubieńca była jego wypowiedź opublikowana przez tygodnik „The New Yorker”. Urzędnik sam zadzwonił do gazety i poniosły go emocje.","Jak poinformował poniedziałkowy ""New York Times"" prezydent USA Donald Trump zwolnił nowego dyrektora ds. informacji Białego Domu Anthony'ego Scaramucciego. Przyczyną zwolnienia nowego ulubieńca była jego wypowiedź opublikowana przez tygodnik „The New Yorker”. Urzędnik sam zadzwonił do gazety i poniosły go emocje. Anthony Scaramucci sprawił „New Yorkerowi” wspaniały prezent. Urzędnik bez ogródek opowiedział waszyngtońskiemu korespondentowi lewicowego tygodnika, Ryanowi Lizzie, co myśli o byłym już szefie kancelarii prezydenta Donalda Trumpa Reince'ie Priebusie i głównym doradcy strategicznym Białego Domu Steve'ie Bannonie. Scaramucci sam zadzwonił do dziennikarza „New Yorkera”, domagał się od niego wyjaśnień, kto poinformował gazetę o tym, że był w Białym Domu na kolacji razem z Trumpem, pierwszą damą i dwójką dziennikarzy. Rozmówca urzędnika nie chciał jednak podać źródła, wtedy nowy dyrektor ds. informacji doszedł do wniosku, że dziennikarz dowiedział się o kolacji od Priebusa, zwolnionego w zeszłym tygodniu szefa kancelarii Białego Domu. Scaramucci, mimo że wiedział z kim rozmawia, nie przebierając w słowach zapowiedział, że „wywali wszystkich autorów przecieków”. Media opisujące rozmowę Scaramucciego z dziennikarzem „New Yorkera”, nie odważyły się cytować go dosłownie, w wiele miejsc wstawiono wielokropki. Po publikacji na stronie tygodnika, Scaramucci wyjaśnił na Twitterze, że czasami używa „barwnego języka”. Rzeczniczka Białego Domu Sarah Huckabee Sanders broniła swojego nowego szefa, mówiąc, że „bywa emocjonalnym facetem”. Tak niewybredne wypowiedzi z ust urzędnika wysokiej rangi nie świadczą dobrze o panującej w Białym Domu atmosferze. Jak pisze „The New York Times”, decyzja o usunięciu Scaramucciego, który miał chwalić się dziennikarzowi, że raportuje bezpośrednio prezydentowi, a nie szefowi personelu Białego Domu Johnowi F. Kelly’emu, miała zostać podjęta właśnie na prośbę Kelly'ego. Według „Timesa” na w spotkaniu poniedziałek rano Kelly przypomniał członkom personelu Białego Domu, że to on tam rządzi. Nie wiadomo, czy Scaramucci – w innym charakterze – będzie nadal zatrudniony w Białym Domu, czy też w ogóle nie będzie pracował dla Donalda Trumpa.",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kim-jest-mike-pence-to-on-przylecial-do-polski-zamiast-donalda-trumpa/kjesb7j,To on przyjedzie zamiast Trumpa. Ma kilka niezwykłych nawyków,"Nigdy nie przebywa sam na sam i nie spożywa posiłków z inną kobietą niż żona. Codziennie modli się w swoim gabinecie. Jeśli gdzieś podają alkohol, chodzi tam tylko z przyzwoitką, swoją małżonką. Tym zasadom hołduje wiceprezydent USA Mike Pence. To on w zastępstwie Donalda Trumpa przyleciał do Polski i weźmie udział w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej.","Nigdy nie przebywa sam na sam i nie spożywa posiłków z inną kobietą niż żona. Codziennie modli się w swoim gabinecie. Jeśli gdzieś podają alkohol, chodzi tam tylko z przyzwoitką, swoją małżonką. Tym zasadom hołduje wiceprezydent USA Mike Pence. To on w zastępstwie Donalda Trumpa przyleciał do Polski i weźmie udział w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Kodeks etyczny wiceprezydenta Pence'a – nazwany przez The Washington Post ""zasadą Pence'a"" – oparty jest na kodeksie Billa Grahama, amerykańskiego lidera ewangelików, który sam stosował podobne zasady i namawiał do tego innych. Kodeks Grahama ma uchronić każdego mężczyznę przed pokusami, ale także przed fałszywymi oskarżeniami o niemoralne prowadzenie się i molestowanie. Mike Pence urodził się 60 lat temu w niewielkim Columbus w stanie Indiana. W przeciwieństwie do Donalda Trumpa, Pence nie pochodzi z bajecznie bogatej rodziny – jego ojciec był drobnym przedsiębiorcą, synem emigrantów z Irlandii. Pence'owi udało się jednak skończyć studia prawnicze, dzięki czemu porzucił pierwotny plan o wstąpieniu w stan kapłański. Początkowo sympatyzujący z Demokratami, finalnie zwrócił się w stronę Republikanów. Zmienił też wyznanie: z katolika stał się ewangelikiem. Przyszłą żonę – Karen – poznał w kościele. Oświadczył się jej karmiąc kaczki w parku, a pierścionek zaręczynowy schował w bochenku chleba. Karen spodziewała się oświadczyn i zawczasu przygotowała się na nie: wręczyła wtedy Mike'owi krzyżyk z wyrytym napisem ""tak"". Po studiach Mike Pence został adwokatem, ale już w wieku 29 lat wszedł w politykę, choć początkowo z miernym rezultatem. Mimo wyczerpującej kampanii nie dostał się do Kongresu ani w 1988, ani w 1990 roku. Mike Pence wspominał później, że ściskał dziennie sto rąk potencjalnych wyborców. Po wyborczej porażce poszedł w media: prowadził konserwatywny talk-show w lokalnym radiu. To zaczęło przynosić mu popularność. Słuchaczom podobało się, że nawet najbardziej konserwatywne opinie podaje bez zwyczajowego w mediach zacietrzewienia i agresji. Mówił w miły, grzeczny i sympatyczny sposób, czym odróżniał się od wielu komentatorów. W czasach sprzed ery telefonów komórkowych Pence miał dwie stacjonarne linie. Jedną – zwykłą, dla wszystkich. Drugi telefon w kolorze czerwonym łączył go wyłącznie z żoną. Rosnąca popularność radiowa wydała wreszcie owoce. W 2000 roku Pence został wybrany do Izby Reprezentantów. W latach 2002-2010 z sukcesem ubiegał się o reelekcje. W 2011 roku wystartował w wyścigu do fotela gubernatora swego rodzinnego stanu Indiana. Wygrał i pełnił tę funkcję do 2017 roku.  20 stycznia 2017 Mike Pence został wiceprezydentem USA u boku Donalda Trumpa. Wcześniej – co oczywiste – był częścią jego kampanii wyborczej. Amerykańskie media komentowały, że znany z romansów i utracjuszowskiego życia Trump potrzebował konserwatywnego i religijnego Pence'a, by przyciągnąć do siebie twardy, republikański elektorat  Pence'owi pomogła też znajomość z najbogatszymi ludźmi świata – rodziną Kochów, którzy hojnie sponsorowali jego kampanię wyborczą.  Teraz Mike Pence będzie reprezentował USA na obchodach rocznicowych w Polsce. Trump odwołał swoją wizytę w naszym kraju. Oficjalnym powodem jest nadciągający nad Stany huragan Dorian.",Kim jest Mike Pence?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trzy-rakiety-spadly-w-poblizu-ambasady-usa-w-bagdadzie/q5ccm59,Rakiety spadły w pobliżu ambasady USA w Bagdadzie,"Dwie rakiety typu Katiusza spadły w Bagdadzie na dzielnicę rządowo-dyplomatyczną, w pobliżu ambasady USA. Według świadków wybuchy miały miejsce w tzw. Zielonej Strefie. To ufortyfikowana część miasta, w której znajdują się m.in.: siedziba irackiego Zgromadzenia Narodowego, siedziby irackiego rządu i ambasady krajów zachodnich, m.in. USA i Wielkiej Brytanii.","Dwie rakiety typu Katiusza spadły w Bagdadzie na dzielnicę rządowo-dyplomatyczną, w pobliżu ambasady USA. Według świadków wybuchy miały miejsce w tzw. Zielonej Strefie. To ufortyfikowana część miasta, w której znajdują się m.in.: siedziba irackiego Zgromadzenia Narodowego, siedziby irackiego rządu i ambasady krajów zachodnich, m.in. USA i Wielkiej Brytanii. Dwie rakiety typu Katiusza spadły w Bagdadzie na dzielnicę rządowo-dyplomatyczną, w pobliżu ambasady USA. Iracka policja informowała o trzech rakietach, natomiast armia, o dwóch. Co najmniej jedna z rakiet spadła w odległości około 100 metrów od ambasady USA. Silnie ufortyfikowana Zielona Strefa powstała w 2003 r. Obejmuje obszar 10 km kw. Znajduje się tu wiele urzędów państwowych i zagranicznych ambasad, w tym USA oraz Wielkiej Brytanii. Na terenie tej drugiej swoją siedzibę ma również ambasada RP. W ostatnich miesiącach i latach Zielona Strefa była często celem podobnych ataków rakietowych. Był to trzeci ostrzał rakietowy tej dzielnicy od czasu zabicia w Bagdadzie w nocy z czwartku na piątek przez siły USA irańskiego generała Kasema Sulejmaniego. (Źródło: CNBC, CNN, PAP, Twitter)",Rakiety spadły w pobliżu ambasady USA w Bagdadzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/shutdown-zakonczony-trump-podpisal-ustawe-budzetowa/bgnz9d6,Shutdown zakończony. Trump podpisał ustawę budżetową,"Najdłuższy w historii USA shutdown, trwający 35 dni, zakończony. Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump podpisał ustawę budżetową. Wcześniej Senat USA zatwierdził jednogłośnie porozumienie budżetowe, następnie zaaprobowała je Izba Reprezentantów.","Najdłuższy w historii USA shutdown, trwający 35 dni, zakończony. Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump podpisał ustawę budżetową. Wcześniej Senat USA zatwierdził jednogłośnie porozumienie budżetowe, następnie zaaprobowała je Izba Reprezentantów. Senat USA zatwierdził jednogłośnie porozumienie budżetowe, które ma umożliwić wznowienie na trzy tygodnie (do 15 lutego) działań rządu federalnego. Podobnie postąpiła Izba Reprezentantów USA. Wcześniej w piątek prezydent Donald Trump ogłosił, że osiągnął porozumienie z Kongresem o zawieszeniu shutdownu. Porozumienie Trumpa z przywódcami Kongresu nie przewiduje pieniędzy na budowę muru na granicy USA z Meksykiem. Środków tych domagał się wcześniej prezydent. Amerykański przywódca ostrzegł zarazem, że jeśli Kongres nie zapewni ""uczciwego porozumienia"" do 15 lutego, to ponownie doprowadzi do zawieszenia rządu federalnego lub użyje swoich uprawnień w sprawie nadzwyczajnej sytuacji na granicy z Meksykiem. W związku z shutdownem funduszy na bieżącą działalność nie otrzymuje 9 z 15 departamentów reprezentowanych w gabinecie, m.in. Departament Stanu, rolnictwa, bezpieczeństwa wewnętrznego, transportu i sprawiedliwości. Ok. 800 tys. urzędników federalnych zostało wysłanych na urlopy lub pracuje bez wynagrodzenia.",Shutdown zakończony. Trump podpisał ustawę budżetową,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ogladasz-kevina-a-zauwazyles-tam-prezydenta/btx9gc5,Oglądasz Kevina? A zauważyłeś tam prezydenta?,"""Kevin sam w domu"" i ""Kevin sam w Nowym Jorku"", to pozycje filmowe, bez których wielu Polaków nie wyobraża sobie świąt. Część młodszych dzieci jest niemal pewna, że dodatkowe nakrycie przy wigilijnym stole, czeka właśnie na Kevina. Choć każdego roku miliony Polaków śledzą losy Kevina, to wiele osób nie pamięta, że filmie ""Kevin sam w Nowym Jorku"" pojawia się... Donald Trump.","""Kevin sam w domu"" i ""Kevin sam w Nowym Jorku"", to pozycje filmowe, bez których wielu Polaków nie wyobraża sobie świąt. Część młodszych dzieci jest niemal pewna, że dodatkowe nakrycie przy wigilijnym stole, czeka właśnie na Kevina. Choć każdego roku miliony Polaków śledzą losy Kevina, to wiele osób nie pamięta, że filmie ""Kevin sam w Nowym Jorku"" pojawia się... Donald Trump. Pierwsza gwiazdka, wieczerza wigilijna, prezenty i seans z Kevinem. Tak wyglądają święta wielu polskich rodzin. Gdyby Polaków spytano, dla kogo pozostawiają miejsce przy stole z pewnoście jedną z odpowiedzi byłoby ""dla Kevina"". Tak, seria filmów o Kevinie zakorzeniła się tak mocno w bożonarodzeniowej telewizji, iż nie pyta się już ""czy w święta poleci Kevin"", lecz ""kiedy poleci Kevin"" i którą część oglądamy w wigilijny wieczór: ""Kevin sam w domu"" czy może jednak ""Kevin sam w Nowym Jorku"". Ci, którzy wybrali opcję ""Kevin sam w Nowym Jorku"", oprócz Kevina zobaczą m.in. Donalda Trumpa. Prezydent USA, który obecnie ma poważne problemy, wystąpił w filmie o przygodach Kevina. Około 25 minuty filmu, Donald Trump pojawia się na kilka sekund, wskazując Kevinowi drogę do hotelowego lobby. Obecność Trumpa w tej konkretnej części przygód Kevina nie jest specjalnym zaskoczeniem. Wszystko dlatego, że gdy kręcono film, Trump był właścicielem budynku, w którym kręcono film. Choć wydaje się to trudne do uwierzenia, to wciąż są osoby, które mimo wielokrotnego obejrzenia przygód Kevina, nie odnotowały tego krótkiego występu Donalda Trumpa. A przecież, gdyby Donald Trump startował w wyborach w Polsce, z pewnością wykorzystałby ten fakt.  Na przykład używając sloganu ""Wskazał drogę Kevinowi i uratował święta"". A czy ty oglądniesz w te święta przygody Kevina? I którą część wybierzesz tym razem: ""Kevin sam w domu"" czy ""Kevin sam w Nowym Jorku"". A może obie? W końcu, co to za święta bez Kevina? ""Kevin sam w domu"" w telewizji. Kiedy i gdzie można oglądać?",Oglądasz Kevina?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-pozary-w-kalifornii-pochlonely-juz-piec-ofiar/ywndyjv,Śmiercionośne pożary. Wśród ofiar strażacy i małe dzieci,"Nie tylko Europa boryka się ze śmiertelnymi pożarami. W trawiącym północną Kalifornię ogniu zginęło pięć osób – dwóch strażaków oraz prababcia ze swoimi prawnukami. Blisko 20 osób uznaje się za zaginione, a osiem odniosło rany, około 37 tys. zostało zmuszonych do opuszczenia swoich domów. Strażakom walkę z żywiołem utrudniają wiatr i panująca susza.","Nie tylko Europa boryka się ze śmiertelnymi pożarami. W trawiącym północną Kalifornię ogniu zginęło pięć osób – dwóch strażaków oraz prababcia ze swoimi prawnukami. Blisko 20 osób uznaje się za zaginione, a osiem odniosło rany, około 37 tys. zostało zmuszonych do opuszczenia swoich domów. Strażakom walkę z żywiołem utrudniają wiatr i panująca susza. Ogień w północny stanie Kalifornia wybuchł w poniedziałek (23 lipca) i wciąż się rozrastał. Carr Fire, bo tak został nazwany niszczycielski żywioł, przekroczył nawet rzekę Sacramento. Agencja AP podaje, że objętych pożarem jest 328 kilometrów kwadratowych stanu (dane z 28 lipca). Według niektórych amerykańskich mediów pożar zapoczątkowała ""usterka auta"" na skrzyżowaniu autostrady numer 299 i drogi Carr Powerhouse Road. Z kolei władze hrabstwa Riverside w południowo-wschodniej Kalifornii powiadomiły o aresztowaniu 32-letniego Brandona McGlovera podejrzewanego o podłożenie ognia w Cranston. Pracę strażakom utrudniają wysokie temperatury, niska wilgotność i wiatr, który wcześniej kierował ogień na mniej zaludnione tereny. Pożoga dalej przemieszcza się po hrabstwie Shasta, zagrażając kolejnym mieszkańcom Kalifornii. Jak przekazali mediom przedstawiciele straży pożarnej, pożary są zasysane przez silne wiatry, tworząc ""ogniste tornada"", które wyrywają drzewa i przewracają samochody. ""Tornada ognia"" to wiry powietrza, popiołu i ognia, które powstają, gdy unoszące się gorące powietrze zaczyna się obracać i tworzy wir, który wychwytuje łatwopalne gazy i fragmenty płonącej roślinności. Zwykle takie ogniste wiry trwają tylko kilka minut, ale mogą być bardzo niebezpieczne, ponieważ bardzo szybko mogą się przemieszczać. Mogą osiągać dziesiątki metrów wysokości. W pożarach zginęło pięć osób, wszystkie w mieście Redding. Ofiary śmiertelne to dwóch strażaków – inspektor pożaru Jeremy Stoke i operator spychacza, którego dane nie zostały podane, oraz 70-letnia Melody Bledsoe i jej dwoje prawnuków – 4-letni James i 5-letnia Emily. Pradziadek – jak donoszą amerykańskie media – pojechał, by zrobić zapasy dla rodziny odciętej od świata przez ogień. Wówczas zadzwonił wnuk z prośbą o powrót ze względu na zbliżający się ogień. Mężczyzna nie zdążył z pomocą. W akcji gaśniczej uczestniczy ponad 3400 strażaków. Służby używają używają śmigłowców i samolotów. Zniszczone zostały setki domów (ponad 500), kilkadziesiąt osób musiało uciec m.in z miasta Redding i Keswick przed nadciągającym żywiołem. Ogień nie daje za wygraną. – Przed nami jeszcze długa droga – powiedział szef kalifornijskiego oddziału leśnictwa i ochrony przeciwpożarowej (CalFire) Ken Pimlott. Prezydent USA Donald Trump ogłosił stan zagrożenia w Kalifornii i zobowiązał rząd federalny do zabezpieczenia dodatkowej pomocy ze względu na pożary. Ta decyzja umożliwi dostęp do niezbędnego sprzętu i zasobów Federalnej Agencji Zarządzania Kryzysowego (FEMA). Stracił żonę i syna w pożarze w Grecji. Przerażająca relacja Polaka",Potęzne pożary trawią Kalifornię,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/buzz-aldrin-procesuje-sie-z-dziecmi/jl6bqyb,Zdobywca Księżyca sądzi się z dziećmi,"Buzz Aldrin (88 l.), drugi człowiek na Księżycu, pozwał syna i córkę. Twierdzi, że kradną jego pieniądze i niszczą jego reputację, opowiadając, że cierpi na demencję.","Buzz Aldrin (88 l.), drugi człowiek na Księżycu, pozwał syna i córkę. Twierdzi, że kradną jego pieniądze i niszczą jego reputację, opowiadając, że cierpi na demencję. Rodzinny spór rozpoczął się od wniosku złożonego przez dzieci Aldrina. Andrew (60 l.) i Janice (60 l.) chcą zostać prawnymi opiekunami ojca. Mówią, że ma zaniki pamięci i nie potrafi dbać o własne interesy. To rozzłościło Aldrina. Były astronauta poddał się badaniom na demencję. Specjaliści uznali, że jak na swój wiek ma bardzo dobre wyniki i nie potrzebuje pomocy. Dzieci jednak nie ustępują. Twierdzą, że znajomi mają na ich ojca zły wpływ, a w ostatnich miesiącach Aldrin wydaje pieniądze w niepokojącym tempie. On z kolei mówi, że dzieci bezprawnie przejęły kontrolę nad jego finansami – w tym nad wartymi miliony pamiątkami związanymi z jego karierą w NASA. Oskarża syna o to, że wykorzystuje osobę starszą, odbierając jej majątek, a córkę – o oszustwo i działanie sprzeczne z jego interesem finansowym. Majątek Aldrina jest szacowany na 12 mln dolarów (45 mln zł). Rocznie były astronauta zarabia 1,8 mln dolarów (6,7 mln zł).",Buzz Aldrin na Księżycu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zbiorka-filipa-chajzera-niektorzy-powstancy-sa-rozzaleni/cl30ctv,Kontrowersje wokół zbiórki Chajzera. Niektórzy Powstańcy są rozżaleni,"– Polacy muszą mieć szacunek do wszystkich. Obojętnie, jakich są poglądów, narodowości czy wyznania – apelował we wzruszającym przemówieniu 1 sierpnia gen. Zbigniew Ścibor-Rylski. Słowa prezesa Zarządu Głównego Związku Powstańców Warszawskich wielokrotnie cytowano i określano jako motto, które powinno nam towarzyszyć, gdy podczas kolejnych rocznic wybuchu Powstania Warszawskiego zabraknie stuletniego dziś generała. To teoria. W praktyce o szacunek i wsparcie muszą się upominać sami powstańcy.","– Polacy muszą mieć szacunek do wszystkich. Obojętnie, jakich są poglądów, narodowości czy wyznania – apelował we wzruszającym przemówieniu 1 sierpnia gen. Zbigniew Ścibor-Rylski. Słowa prezesa Zarządu Głównego Związku Powstańców Warszawskich wielokrotnie cytowano i określano jako motto, które powinno nam towarzyszyć, gdy podczas kolejnych rocznic wybuchu Powstania Warszawskiego zabraknie stuletniego dziś generała. To teoria. W praktyce o szacunek i wsparcie muszą się upominać sami powstańcy. Drugiego września w Muzeum Powstania Warszawskiego odbędzie się finał organizowanej przez Filipa Chajzera „Zbiórki dla Powstańców 2017”. Dzięki ogromnemu zaangażowaniu popularnego dziennikarza rok temu akcja przyniosła ok. 300 tys. zł. Kwota niebagatelna i pozwalająca realnie odmienić los potrzebujących. W tym roku udało się zebrać aż 1,3 mln zł. To wielki sukces! Wszystko jednak wskazuje na to, że pieniądze trafią do organizacji, która skupia tylko niewielką część żyjących Powstańców - Światowego Związku Żołnierzy AK. Pieniądze to tylko część problemu. Niestety zapomniano o zaproszeniu na finał „Zbiórki dla Powstańców 2017” członków Związku Powstańców Warszawskich, czyli organizacji reprezentującej ok. 700 realnych uczestników Powstania Warszawskiego. – Do ZPW mogą należeć wyłącznie osoby zweryfikowane w Urzędzie do Spraw Kombatantów i Osób Represjonowanych. Posiadające legitymację i będące faktycznymi uczestnikami walk powstańczych – mówi w rozmowie z Fakt24 Bogna Niezielińska-Galperyn ze Związku Powstańców Warszawskich. Takiego obowiązku nie ma w Światowym Związku Żołnierzy AK. Ten, poza mniej liczną grupą powstańców, skupia również m.in. AK-owców i członków „Szarych Szeregów”. To bohaterowie, którym bezsprzecznie należy się pomoc i szacunek. Pytanie tylko, dlaczego głównie ta organizacja jest postrzegana jako reprezentant uczestników Powstania Warszawskiego? A tak się w ostatnich tygodniach dzieje. Przykłady? Choćby niesławna reklama napoju energetycznego i przeprosiny firmy Maspex. Producent, w ramach zadośćuczynienia, przelał 500 tys. zł. na konto Światowego Związku Żołnierzy AK, ZPW zupełnie pomijając. Podobnie było ws. opisywanej już przez Fakt sprawie wykorzystania powstańczej „kotwicy” przez Wojska Obrony Terytorialnej. Tu ministerstwo obrony najpierw ogłosiło porozumienie ze Światowym Związkiem Żołnierzy AK, a dopiero w drugiej kolejności - dając skandalicznie mało czasu - zwróciło się po opinię do ZPW. Nasza redakcja zajmowała się także sprawą braku zaproszenia członków ZPW na warszawskie wystąpienie prezydenta Donalda Trumpa. Takich przykładów jest więcej. Z nieoficjalnych wiadomości, do których dotarł Fakt24 wynika, że członkowie Związku Powstańców Warszawskich czują się rozgoryczeni i zawiedzeni. Poczucie godności nie pozwala im jednak na to, by się skarżyć i wprost zwracać o pomoc. Wystosowali jedynie list do redaktora Filipa Chajzera z pytaniem o powody pominięcia ich w zaproszeniu na uroczystość w Muzeum Powstania Warszawskiego. Mają też nadzieję, że podobnie jak w ubiegłym roku, część pieniędzy trafi także do nich. Czy tak się stanie? – Rok temu podzieliliśmy pieniądze na pół, z zastrzeżeniem, że związki muszą wydać wszystko. Światowy Związek Żołnierzy AK się z tego wywiązał, natomiast ZPW części środków nie rozgospodarował, tłumacząc, że są na „czarną godzinę” – wyjaśnia w rozmowie z Fakt24 Filip Chajzer. Dziennikarz dodaje, że tegoroczna, rekordowa zbiórka w całości trafi do Światowego Związku Żołnierzy AK, który podzieli się z ZPW, jeśli drugi związek będzie zgłaszał potrzebę. W ZPW taka postawa odbierana jest jako „kara za oszczędność”. Ostrożnie podchodząc do wydawanych pieniędzy, powstańcy nie spodziewali się, że jeszcze kiedykolwiek przyjdzie im oglądać podobne kwoty. To, czego nie wypada głośno mówić powstańcom, należy jednak wyraźnie podkreślić w tekście. Potrzeby blisko 700 członków ZPW, ze względu na stan zdrowia większości z nich, są olbrzymie. Tylko pobyt gen. Ścibora-Rylskiego w specjalistycznym ośrodku pod Warszawą to koszt co najmniej 2 tys. zł miesięcznie! Do tej kwoty ani złotówką nie dokładają się władze - centralne i samorządowe. Te same, które każdego roku tak chętnie deklarują swój szacunek i wdzięczność dla walczących w warszawskim zrywie. Powstańcy mogą na szczęście liczyć na ofiarność i zbiórki, organizowane nie tylko przez Filipa Chajzera. Ostatnio ponad 200-tysięczną nadwyżkę ze zbiórki na opłacenie kary nałożonej przez UEFA na Legię Warszawa, przekazał na konto ZPW dziennikarz Krzysztof Stanowski. – Na pewno jest to moje ostatnie spotkanie z Wami. Sto lat to wielkie przeżycie. To wielka, największa radość, jaką człowiek może otrzymać od Boga – mówił 1 sierpnia gen. Zbigniew Ścibor-Rylski, żegnając się z warszawiakami. Nam, żegnając odchodzących bohaterów, wypada chyba zawczasu zapobiegać sytuacjom, w których ktokolwiek z nich mógłby poczuć się gorszy.",Wszystkim powstańcom należy się szacunek!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dziadek-donalda-trumpa-dorobil-sie-na-domach-publicznych-friedrich-drumpf/xxy0fjp,Wstydliwy sekret przodków Trumpa. Nie ma się czym chwalić,"Donald Trump gigantycznych pieniędzy dorobił się m.in. dzięki pomocy rodziny. Już jego dziadek Friedrich Drumpf ponad 100 lat temu miał majątek o wartości ponad 580 tysięcy dolarów. Emigrant z Niemiec dorobił się na prowadzeniu domów publicznych, restauracji i hoteli nad rzeką Klondike, gdzie przybywali poszukiwacze złota.","Donald Trump gigantycznych pieniędzy dorobił się m.in. dzięki pomocy rodziny. Już jego dziadek Friedrich Drumpf ponad 100 lat temu miał majątek o wartości ponad 580 tysięcy dolarów. Emigrant z Niemiec dorobił się na prowadzeniu domów publicznych, restauracji i hoteli nad rzeką Klondike, gdzie przybywali poszukiwacze złota. Friedrich Drumpf (†49 l.) do Stanów Zjednoczonych przyjechał w 1885 roku bez grosza przy duszy. 16-letni wówczas emigrant uciekł przed niemieckim wojskiem. By się utrzymać zarabiał jako golibroda. Po wybuchu gorączki złota nad Klondike, otworzył na trasie z USA do Kanady lokale gastronomiczno-hotelarskie, w których prowadzone była także domy publiczne. Jeden z lokali w Seattle był nazywany wprost „siedliskiem seksu, alkoholu i pieniądza”. Na początku XX wieku, gdy poszukiwaczy złota było coraz mniej, a kanadyjska policja konna zaczęła ścigać osoby czerpiące zyski z prostytucji, dziadek Donalda Trumpa (zmienił już nazwisko na Trump) wrócił do Niemiec, gdzie poślubił swoją byłą sąsiadkę Elizabeth Christ (†86 l.). W ojczyźnie długo jednak nie został, ponieważ został odesłany do Stanów Zjednoczonych z powodu migania się od służby wojskowej. Friedrich Trump osiadł z żoną w Queens, gdzie w 1905 roku urodził mu się syn Fred (†93 l.), ojciec Donalda. W 1918 roku dziadek prezydenta USA zmarł na grypę hiszpankę zostawiając majątek warty 582 tysiące dolarów. Fred Trump zainwestował go z matką w nieruchomości w Nowym Jorku. Sam w chwili śmierci w 1999 roku dorobił się fortuny w w wysokości 250–300 milionów dolarów. Majątek Donalda Trumpa według magazynu „Forbes” szacowany jest na 4 miliardy dolarów.",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-o-20-rocznicy-wejscia-polski-do-nato/n3tny5k,Kwaśniewski: Dla bezpieczeństwa Polski ważne są NATO i Unia Europejska,"Gwarancje NATO obowiązują, ale by były one efektywne wymagają dodatkowych nakładów i modernizacji armii. Bezpieczeństwo kraju potrzebuje ponadpartyjnego porozumienia i ciągłości zarządzania i co szczególnie ważne – ciągłości polityki kadrowej – twierdzi były prezydent Polski Aleksander Kwaśniewski w wywiadzie dla Faktu.","Gwarancje NATO obowiązują, ale by były one efektywne wymagają dodatkowych nakładów i modernizacji armii. Bezpieczeństwo kraju potrzebuje ponadpartyjnego porozumienia i ciągłości zarządzania i co szczególnie ważne – ciągłości polityki kadrowej – twierdzi były prezydent Polski Aleksander Kwaśniewski w wywiadzie dla Faktu. Fakt: Co pan odczuwał podpisując Akt Ratyfikacji przystąpienia Polski do NATO i potem, gdy 12 marca 1999 r. sformalizował się nasz udział w Sojuszu?

Aleksander Kwaśniewski, były prezydent Polski: – Odczuwałem wielką dumę z Polski i radość z osiągnięcia celu, który stanowił jeden z głównych priorytetów mojej prezydentury. 12 marca 1999 r. zorganizowałem przed Pałacem Prezydenckim uroczystość wciągnięcia flagi Sojuszu. Wieczorem, w asyście wojskowej, dokonaliśmy tego ponownie podczas pięknej i wzruszającej uroczystości przed Grobem Nieznanego Żołnierza. Mieliśmy poczucie, że oto po wiekach rozbiorów, wojen i innych nieszczęść, Polska uzyskuje po raz pierwszy w historii twarde gwarancje bezpieczeństwa. Tym bardziej istotne, że cały wiek XX naznaczony był boleśnie zaznaczony w historii naszego kraju. Ta pamięć jest w Polakach wciąż żywa, stąd symboliczne znaczenie członkostwa w Sojuszu – odtąd, jeśli trzeba, to nie będziemy walczyć już sami. 10 lat później prezydent Lech Kaczyński mówił, że był to drugi przełom po 1989 r. Jego zdaniem, wstąpienie Polski do NATO było ""zdarzeniem, które ostatecznie zamykało okres politycznego podziału Europy"" na tych, którzy – po zakończeniu II wojny światowej – znaleźli się po stronie wolnego świata i tych, którzy znaleźli się po drugiej stronie.

– Nie określiłbym samego 12 marca, jako dnia przełomowego. Członkostwo w NATO trzeba umieścić w pewnej logicznej sekwencji zdarzeń – poczynając od obrad Okrągłego Stołu i wyborów 4 czerwca 1989, które w sposób bezkrwawy doprowadziły do zmiany władzy, systemu i ustanowienia demokracji parlamentarnej oraz wolnego rynku. Zapoczątkowały one przemiany demokratyczne w całym bloku wschodnim. Wejście Polski do grona państw suwerennych i demokratycznych otworzyło możliwość ubiegania się o członkostwo w NATO i UE. Uzyskaliśmy je odpowiednio w 1999 i 2004 r. Dopiero te wszystkie wydarzenia postrzegane razem, tworzące logiczny ciąg, można uznać za nasz wielki, nadwiślański „cud” XX wieku, ostateczne pogrzebanie zimnowojennych podziałów Europy. Rok 2019 jest w tym kontekście szczególny, bo obchodzimy odpowiednio 30 rocznicę Okrągłego Stołu, 20 lat członkostwa w NATO i 15 w Unii Europejskiej. Vaclav Havel, prezydent Czech, powiedział, że dzięki przystąpieniu do NATO bezpieczeństwo jego kraju zostało wreszcie ""zabezpieczone po wielu stuleciach dramatycznej egzystencji"". A Polski?

– Słowa Havla odzwierciedlają ówczesną euforię i nadzieję, że wojna staje się w Europie nie do wyobrażenia, że NATO i Stany Zjednoczone będą stać na straży pokoju i współpracy. Dzisiaj wiemy, że nasz pogląd wówczas był o tyleż uprawniony, co i naiwny. Wojny, także w Europie, się nie skończyły. Nasz sąsiad, Ukraina, stał się przedmiotem agresji drugiego sąsiada, Rosji. Świat się zmienił, zmieniły się także i Stany Zjednoczone. Zadaniem współczesnych polityków, ale i organizacji międzynarodowych, jest się do tych zmian dostosować. Jako Prezydent RP wykonałem swoje zadanie dla Polski. Dzisiaj moi następcy nie powinni tego zmarnować, ale dalej to nasze bezpieczeństwo umacniać. Niestety nie jestem do końca przekonany, że im się to udaje. Czy dostaliśmy w 1999 r. realne gwarancje bezpieczeństwa, czy były to tylko miłe obietnice? Jak sytuacja wygląda dzisiaj?

– Gwarancje NATO nadal obowiązują, ale by były efektywne wymagają dodatkowych nakładów – finansowych i modernizacyjnych. Problemem jest niski próg gotowości NATO do odpowiedzi wojskowej na potencjalne akty agresji. Europa i jej siły zbrojne funkcjonują w trybie pokojowym. Nie są obecnie przygotowane do natychmiastowego odparcia ataku zdeterminowanego i przygotowanego przeciwnika. Sytuacja się jednak zmienia – w wyniku decyzji szczytów NATO w Walii i Warszawie jest rotacyjna obecność pododdziałów wysokiej gotowości NATO w Polsce i państwach bałtyckich. To dowód na gotowość sojuszników do twardego przeciwdziałania jakimkolwiek próbom ingerencji wojskowej na terytorium wschodnich państw członkowskich. Ten automatyzm działania to najważniejszy czynnik odstraszający. On się umacnia. Czy po 20 latach uważa pan, że odgrywamy w NATO dużą rolę? Jak nasza armia wygląda na tle sił zbrojnych innych państw?

– Polska była i pozostaje jednym z kluczowych państw NATO, z uwagi na potencjał wojskowy, położenie geograficzne i odpowiedzialne podejście do spraw obronności. Nasza armia to prawie 100 tysięcy żołnierzy i oficerów, co stawia nas w I szeregu najsilniejszych państw NATO. Jej potencjał stopniowo rośnie, postępuje modernizacja techniczna. Jako były Zwierzchnik Sił Zbrojnych ubolewam, że postępuje jednak zbyt wolno. Sprzęt się starzeje, czego dowodem są katastrofy samolotów MIG29 – dobrych, ale znajdujących się w coraz gorszym stanie technicznym. Podobnie jak okręty, śmigłowce, bojowe wozy piechoty czy część czołgów – pilnie wymagają nie napraw, a wymiany. To zadanie dla kolejnych rządów.

Bezpieczeństwo kraju potrzebuje ponadpartyjnego porozumienia i ciągłości zarządzania, inwestowania i niezwykle ważne – ciągłości polityki kadrowej. To zostało przez PiS zerwane. Kadry dowódcze kształci się długo i jest to bardzo kosztowne. To, co robił minister Macierewicz było fatalnym błędem. Straciliśmy doświadczonych i wykształconych dowódców ze szkodą dla naszego bezpieczeństwa i pozycji w NATO. Dwie trzecie dorosłych Polaków uważa, że w Polsce powinny stacjonować wojska innych państw. Natomiast 80 proc. Polaków popiera naszą obecność w NATO. Jedno i drugie wynika ze strachu przed agresją Rosji?

– Niewątpliwie tak, Polska jest państwem frontowym, jako jedno z niewielu państw Sojuszu sąsiaduje bezpośrednio z Rosją. Z uwagi na doświadczenia historyczne, Polacy są wyczuleni na postawy imperialne, narastające w Rosji Władimira Putina. Dzisiaj nam – z uwagi na członkostwo w NATO – raczej żadna wielkoskalowa agresja nie grozi, natomiast nie można wykluczyć różnego rodzaju prowokacji czy działań hybrydowych np. wobec małych państw bałtyckich. To generuje poczucie niepewności i zagrożenia, niewątpliwie silniejsze w Warszawie niż np. w Pradze, Berlinie czy Paryżu. NATO cieszy się większą sympatią u Polaków niż Unia Europejska. Czy można to wytłumaczyć tylko kultem oręża?

– Kult oręża chyba nie ma z tym nic wspólnego, nie przyczyniał się np. w przeszłości do popularności Układu Warszawskiego. Nie jestem również przekonany, że UE cieszy się o wiele mniejszą sympatią aniżeli NATO, prawdopodobnie te wartości są zbliżone. Na pewno obie organizacje cieszą się o wiele większy zaufaniem aniżeli instytucje krajowe, jak np. Sejm czy Rada Ministrów.

W mojej opinii dla bezpieczeństwa Polski nie mniejsze znaczenie aniżeli gwarancje NATO ma członkostwo w Unii Europejskiej. NATO to sojusz stricte obronny, a członkostwo Polski w UE ma charakter szerszy, cywilizacyjny, wiążący nas trwale ze światem zachodnim. Innymi słowy, NATO generuje prawny obowiązek ze strony zachodu wsparcia w momencie agresji, ale to Unia Europejska sprawia, że zachód ma „za co” walczyć – za Polskę jako państwo będące trwałym ogniwem europejskiej gospodarki i systemu wartości. Stąd też jestem gorącym zwolennikiem podniesienia zdolności obronnych Unii i rozwoju europejskiego potencjału w obszarze przemysłu zbrojeniowego. Dzięki temu możemy produkować w Europie – w tym w Polsce – i tutaj tworzyć miejsca pracy i płacić podatki, a nie w Ameryce. Przed Sojuszem stoją trudne wyzwania. A prezydent USA Donald Trump ma za złe europejskim sojusznikom, że nie wydają tyle na zbrojenia, ile powinni. Trump zagroził nawet – a może był to tylko kiepski żart – że wycofa USA z NATO. W którą stronę pójdzie teraz Sojusz?

– Słowa Trumpa uznaję za nieprawdopodobnie bezmyślne i szkodliwe. Zresztą spotkały się one z natychmiastową i bezprecedensową reakcją amerykańskiego Kongresu, który przyjął uchwałę o podniesieniu progu niezbędnej ilości głosów do podjęcia jakichkolwiek decyzji związanych ze zobowiązaniami sojuszniczymi USA. Trump ponadto ponownie mija się z prawdą, bo Europa de facto wydaje coraz więcej na obronność.

Z uwagi na sprzeciw licznych państw, uzasadnione oczekiwania i starania Gruzji i Ukrainy o członkostwo w NATO są zawieszone w powietrzu. Zachód będzie te państwa wspierał i poszerzał współpracę polityczną, gospodarczą i wojskową, ale członkostwo w Sojuszu to raczej odległa kwestia.",Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/iran-demonstrant-strzelal-do-policjantow-jeden-nie-zyje/y7nl99t,Antyrządowe protesty. Zastrzelono policjanta,"W mieście Nadżafabad w środkowym Iranie uczestnik antyrządowych protestów otworzył ogień do policjantów, zabijając jednego i raniąc trzech. O zajściu poinformował rzecznik policji w państwowej TV. Reuters zwraca uwagę, że jest to pierwsza informacja o ofiarach wśród funkcjonariuszy sił bezpieczeństwa Iranu od czasu, gdy w ubiegłym tygodniu rozpoczęły się antyrządowe demonstracje.","W mieście Nadżafabad w środkowym Iranie uczestnik antyrządowych protestów otworzył ogień do policjantów, zabijając jednego i raniąc trzech. O zajściu poinformował rzecznik policji w państwowej TV. Reuters zwraca uwagę, że jest to pierwsza informacja o ofiarach wśród funkcjonariuszy sił bezpieczeństwa Iranu od czasu, gdy w ubiegłym tygodniu rozpoczęły się antyrządowe demonstracje. ""Buntownik wykorzystał sytuację w mieście Nadżafabad i oddał strzały z broni myśliwskiej do policjantów. W rezultacie trzech (funkcjonariuszy) zostało rannych, a jeden został męczennikiem (zginął) - zacytowała rzecznika policji irańska telewizja. Reuters odnotowuje, że nie podano, kiedy doszło do tego zajścia. Wcześniej w poniedziałek państwowa telewizja irańska informowała, nie podając szczegółów, że w antyrządowych protestach zginęło 12 osób ""w kilku miastach"". Według telewizji ""grupa uzbrojonych demonstrantów próbowała przejąć niektóre komisariaty i bazy wojskowe, ale napotkała na zdecydowany opór sił bezpieczeństwa"". Nie wiadomo, w których miastach doszło do ataków. Antyrządowe demonstracje przeciwko bezrobociu, korupcji i podwyżkom cen podstawowych produktów, takich jak jajka czy drób rozpoczęły się w czwartek w Meszhedzie, drugim największym mieście kraju, ale wkrótce rozprzestrzeniły się na inne miasta w Iranie. W sobotę fala protestów dotarła do Teheranu.",Iran. Demonstrant otworzył ogień do policjantów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-kiedys-nienawidzila-swojego-ciala-dzis-zachwyca-wygladem/qr42l6h,Kiedyś nienawidziła swojego ciała. Tak wygląda dziś,Meghan Gilbert przeszła ekstremalną metamorfozę. Kiedyś nienawidziła swojego ciała. Była obiektem kpin i zmagała się z depresją. Dziś chętnie się nim chwali. 21-letnia Amerykanka schudła kilkadziesiąt kilogramów i teraz motywuje do działania inne kobiety. Jest modelką fitness. Jej konto na Instagramie śledzi ponad 60 tysięcy internautów.,"Meghan Gilbert przeszła ekstremalną metamorfozę. Kiedyś nienawidziła swojego ciała. Była obiektem kpin i zmagała się z depresją. Dziś chętnie się nim chwali. 21-letnia Amerykanka schudła kilkadziesiąt kilogramów i teraz motywuje do działania inne kobiety. Jest modelką fitness. Jej konto na Instagramie śledzi ponad 60 tysięcy internautów. Meghan Gilbert mieszka w Dallas w Stanach Zjednoczonych. Jako nastolatka cierpiała na zaburzenia odżywiania. Amerykanka opublikowała w sieci swoje zdjęcie sprzed lat. – Dziewczyna po lewej ważyła ponad 90 kilogramów, cierpiała na depresję, nie była pewna siebie i grzeszyła – napisała pod fotografią. – Moje życie było po prostu ... smutne. Nienawidziłam każdej części mojego ciała – dodała. 21-latka wspomniała, że szukała ukojenia w narkotykach i alkoholu. Dużo imprezowała. Pewnego dnia wzięła „o jedną tabletkę za dużo”. – Kiedy się obudziłam, spojrzałam na swój tatuaż „Podążaj za tym, w co wierzysz, a nie za tym, co widzisz” i wtedy uświadomiłam sobie, że źle postępuję – wspomniała Meghan Gilbert. Kobieta odnalazła w sobie wiarę i siłę, by zmienić swoje życie. – Wtedy wszystko się zaczęło. Pokochałam siebie. Pokochałam siłownię. Pokochałam trud i ból. Pokochałam ludzi – dodała. Amerykanka postanowiła zadbać o swoją kondycję psychiczną i fizyczną. Zaczęła prowadzić zdrowy tryb życia. Polubiła ćwiczenia, a szczególnie podnoszenie ciężarów. Choć nie było lekko, jej wysiłek się opłacił. – W życiu tak jest. Trudności sprawiają, że stajesz się silniejszy – tłumaczyła. Meghan Gilbert schudła blisko 30 kilogramów. Teraz motywuje do działania inne kobiety. 21-latka jest modelką fitness. Swoim ciałem chętnie chwali się na Instagramie. Jej zdjęcia i filmy śledzi ponad 60 tysięcy internautów.",Kiedyś nienawidziła swojego ciała. Tak wygląda dziś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/byly-wiceszef-sztabu-trumpa-przyznal-sie-do-spisku/n0sge4p,Były wiceszef sztabu Trumpa przyznał się do spisku,"Były wiceszef sztabu Donalda Trumpa, Rick Gates, przyznał się w piątek do winy. Specjalny prokurator Robert Mueller prowadzący śledztwo w sprawie tzw. Russiagate oskarżył go między innymi o spiskowanie przeciw USA oraz składanie fałszywych zeznań. Grozi mu 10 lat więzienia i utrata oszczędności całego życia.","Były wiceszef sztabu Donalda Trumpa, Rick Gates, przyznał się w piątek do winy. Specjalny prokurator Robert Mueller prowadzący śledztwo w sprawie tzw. Russiagate oskarżył go między innymi o spiskowanie przeciw USA oraz składanie fałszywych zeznań. Grozi mu 10 lat więzienia i utrata oszczędności całego życia. Gates przyznał się do spisku oraz okłamania śledczych i będzie teraz współpracował z komisją prowadzącą dochodzenie w sprawie ingerencji Rosjan w wybory w USA w 2016 roku oraz kontaktów osób z otoczenia Trumpa z przedstawicielami Kremla – podaje Reuters. Zespół Muellera poinformował sąd federalny, że prokurator specjalny rozważy złożenie wniosku o skrócenie kary więzienia dla Gatesa, jeśli będzie on współpracował w tym śledztwie. Jeśli Gates zostanie skazany w związku ze ""spiskowaniem przeciw USA"" oraz składaniem fałszywych zeznań, grozi mu od 4,5 do ponad 5,5 lat więzienia. Gdyby skazano go na podstawie poważniejszych i liczniejszych oskarżeń – ponad 30, jakie postawił mu prokurator specjalny, groziłoby mu ponad 10 lat więzienia i utrata oszczędności całego życia – wyjaśnia ABC News. Gates był zastępcą szefa sztabu wyborczego Trumpa Paula Manaforta, który również jest oskarżony przez Muellera. Jak pisze dziennik ""The Hill"", zmuszenie Gatesa do przyznania się do winy i składania zeznań w ramach ugody z zespołem Muellera to wielka zdobycz dla prokuratora specjalnego i znaczący postęp w śledztwie, ponieważ Gates może ujawnić ważne informacje na temat Manaforta, co z kolei może zmusić byłego szefa sztabu Trumpa do zabiegania o ugodę z Muellerem w zamian za złożenie zeznań w sprawie Russiagate. Przedmiotem zainteresowania śledczych jest między innymi wiedza Manaforta na temat kontaktów osób z otoczenia Trumpa z przedstawicielami Moskwy. Manafort uczestniczył latem 2016 roku w spotkaniu Donalda Trumpa juniora oraz Jareda Kushnera, zięcia i doradca Trumpa z rosyjską adwokatką Natalią Weselnicką, znaną amerykańskiemu kontrwywiadowi ze swych zabiegów o zniesienie sankcji wobec Rosji, która obiecała im oraz pracownikom sztabu Trumpa kompromitujące materiały na temat Hillary Clinton, rywalki Trumpa w wyborach prezydenckich.",Były wiceszef sztabu Trumpa przyznał się do spisku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-tarczynski-z-pis-szykuje-ustawe-o-karach-za-fake-newsy/3h3g8gs,Będą milionowe kary za fake newsy?! Nowy pomysł posła PiS,"Poseł Dominik Tarczyński pracuje nad ustawą o tzw. „fake newsach"", która ma wyeliminować rozpowszechnianie kłamstw w życiu publicznym. – Kary muszą być surowe, ale choć projekt będzie poselski, zaproszę do konsultacji wszystkie media – mówi Fakt24 poseł. Ustawa ma być gotowa jesienią i wprowadzić wysokie, bo sięgające nawet 3 milionów złotych, kary. – Nie chodzi o cenzurę, ale o walkę z kłamstwem w życiu publicznym – zapewnia Tarczyński.","Poseł Dominik Tarczyński pracuje nad ustawą o tzw. „fake newsach"", która ma wyeliminować rozpowszechnianie kłamstw w życiu publicznym. – Kary muszą być surowe, ale choć projekt będzie poselski, zaproszę do konsultacji wszystkie media – mówi Fakt24 poseł. Ustawa ma być gotowa jesienią i wprowadzić wysokie, bo sięgające nawet 3 milionów złotych, kary. – Nie chodzi o cenzurę, ale o walkę z kłamstwem w życiu publicznym – zapewnia Tarczyński. Fake news to relatywnie nowe pojęcie, wylansowane w Stanach Zjednoczonych. Obecny prezydent USA Donald Trump konsekwentnie walczy z częścią mediów amerykańskich i zarzuca im, że posługują się fake newsami, by za ich pomocą przedstawiać w negatywnym świetle jego osobę i działania.  Teraz za zwalczanie fake newsów chce zabrać się PiS, a konkretnie poseł tej partii, Dominik Tarczyński. – Myślę, że wszyscy jesteśmy „za” walką z kłamstwem w życiu publicznym i chcemy prawdy – mówi w rozmowie z Fakt24 i wylicza pierwsze pomysły. – Za emisję fake newsa telewizjom mogłoby grozić nawet do 3 mln zł kary, niższe ale też dotkliwe, byłyby kary dla portali, np. po kilkaset tysięcy złotych. Poseł PiS wyjaśnia, że kluczowe jest, by wysokość kary skutecznie zmuszała do weryfikacji publikowanych informacji. Jednym z pomysłów, który obowiązuje już na Węgrzech, jest nawet 3 miesięczny zakaz emisji dla nadawców telewizyjnych. Tarczyński proponuje, by wpłaty były przeznaczane np. na cele dobroczynne. – Tu nie chodzi o to, by ktoś dzięki temu mógł się wzbogacić, lecz o to, by zwalczyć nieprawdę w sferze publicznej – tłumaczy Tarczyński. Kary finansowe nie dotyczyłyby tylko mediów, ale także osób publicznych. Poseł podkreśla, że chce jedynie walczyć z kłamstwem w życiu publicznym. Tarczyński dodał, że nie jest za wprowadzeniem cenzury, ani finansowego rujnowania mediów. Zapewnił, że jego ustawa, choć będzie złożona jako projekt poselski, będzie zakładała przeprowadzenie obowiązkowych konsultacji społecznych. – Na posiedzenie specjalnej komisji zaproszę wszystkich redaktorów naczelnych i ekspertów, bo zamiast manifestacji, chcę merytorycznej ustawy – zapewnia poseł PiS i podkreśla, że podobne ustawy przyjęto w Niemczech, Japonii czy na Węgrzech. – Dobrze się tam sprawdzają i to tak samo może być w Polsce – dodaje Tarczyński. Na razie poseł nie potrafi powiedzieć jednak, kto miałby oceniać co jest kłamstwem a co nie. Zapewnia jednak, że skonsultuje to z ekspertami. Pomysł ustawy zakazującej fake news zrodził się w głowie Dominika Tarczyńskiego po tym, jak w wyniku nieprawdziwych informacji, samobójstwo popełnił wokalista zespołu Linkin Park Chester Bennington.",Poseł Tarczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agata-kornhauser-duda-mediuje-w-sprawie-strajku-nauczycieli/f7yxy9x,Pierwsza dama pogodzi nauczycieli z rządem?,"Od początku strajku nauczycieli Agata Kornhauser-Duda (47 l.) po cichu mediowała w sprawie ich zarobków – ustalił Fakt. Jak się dowiedzieliśmy, spotkała się m.in. z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim (70 l.)! A teraz ma usiąść przy okrągłym stole, by pomóc w rozwikłaniu sporu rządu ze związkami.","Od początku strajku nauczycieli Agata Kornhauser-Duda (47 l.) po cichu mediowała w sprawie ich zarobków – ustalił Fakt. Jak się dowiedzieliśmy, spotkała się m.in. z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim (70 l.)! A teraz ma usiąść przy okrągłym stole, by pomóc w rozwikłaniu sporu rządu ze związkami. Nie oznacza to oczywiście, że prezydentowa zostanie oficjalną mediatorką w obradach, które mają zacząć się za tydzień w Belwederze. Nadal też nie chce rozmawiać o tym z mediami. Ale sprawy oświaty, w tym wynagrodzeń pedagogów, leżą jej na sercu. W końcu jest nauczycielką języka niemieckiego w II LO w Krakowie, urlopowaną jedynie na czas prezydentury męża. Nauczyciele z tego liceum apelowali, by ich koleżanka zabrała publicznie głos w sprawie strajku „Zwracamy się do Ciebie, pragnąc wyrazić nasz żal, rozczarowanie i narastający gniew” – napisali w liście do pierwszej damy, gdy zaczynali strajk. Zarzucili żonie prezydenta, że milczy w obliczu „największego powojennego kryzysu edukacji”. Czy to ten list, czy brak widoków na porozumienie rządu z nauczycielami – co sprawiło, że prezydentowa postanowiła mediować? Nie wiadomo. Wiemy jednak, że spotkała się z prezesem PiS, z premierem Mateuszem Morawieckim (51 l.) i z minister edukacji Anną Zalewską (54 l.). Prezydentowa tak bardzo nie lubi rozgłosu, że zabroniła mówić publicznie o jej udziale w negocjacjach. Ale wygadał się sam Andrzej Duda... podczas wtorkowej wizyty w Kole (woj. wielkopolskie), gdzie spotkał się m.in. z protestującymi nauczycielami. – Pan prezydent powiedział nam, że jest trochę kłótni w obozie władzy, ale że jego żona robi bardzo wiele, więc jest nadzieja – wyjaśnia nam Dorota Szkudlarek, uczestniczka tej rozmowy. Co protestujący sądzą o obecności pierwszej damy przy okrągłym stole? – Uczestnictwo pani prezydentowej bardzo pomogłoby w porozumieniu. A czas nagli – mówi Katarzyna Prądzyńska, nauczycielka z Koła.  Od 10 dni czekaliśmy na taki dzień – rząd i związki nauczycielskie znów usiądą do stołu rozmów. Czy w Wielki Czwartek, w polityce wydarzą się rzeczy „wielkie”, o jakich mówił Sławomir Broniarz (61 l.)? Na razie niestety niewiele na to wskazuje. Rząd ogranicza się do apeli o zakończenie strajku i powtarzania, że nie będzie więcej pieniędzy dla nauczycieli. Związkowcy podnoszą żądania podwyżek i grożą, że nie sklasyfikują absolwentów klas maturalnych i tym samym nie dopuszczą ich do matury. Jak długo jeszcze będziemy świadkami tych przepychanek? Może premier Mateusz Morawiecki (51 l.) i szef ZNP usiądą, wyjaśnią sobie wszystko i dogadają się dla dobra szkoły i dzieci? Na pewno nie uda się tego osiągnąć, trwając twardo przy swoich stanowiskach!",Agata Kornhauser – Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/duda-pisze-do-trumpa-liczy-na-rychle-spotkanie/gvz2ztn,Duda pisze do Trumpa. „Liczy na rychłe spotkanie”,"„Przyjaźń między narodem polskim i amerykańskim, której fundamentem są wartości, trwa do dziś” – napisał prezydent Andrzej Duda w depeszy do prezydenta USA Donalda Trumpa z okazji 100. rocznicy ogłoszenia przez prezydenta Woodrowa Wilsona programu pokojowego „14 punktów”. Duda dodał również, że „liczy na rychłe spotkanie” obu przywódców państw.","„Przyjaźń między narodem polskim i amerykańskim, której fundamentem są wartości, trwa do dziś” – napisał prezydent Andrzej Duda w depeszy do prezydenta USA Donalda Trumpa z okazji 100. rocznicy ogłoszenia przez prezydenta Woodrowa Wilsona programu pokojowego „14 punktów”. Duda dodał również, że „liczy na rychłe spotkanie” obu przywódców państw. Andrzej Duda zaznaczył w depeszy okolicznościowej, że rok 2018 jest dla Polski rokiem szczególnym. Już 11 listopada nasz kraj będzie świętować 100. rocznicę odzyskania niepodległości. Jak podkreśliła głowa państwa, w tym kontekście 8 stycznia 1918 roku ma dla Polski wymiar symboliczny ponieważ to tego dnia „równo 100 lat temu prezydent Woodrow Wilson ogłosił swój program pokojowy '14 punktów' dla odradzającego się po I wojnie światowej porządku międzynarodowego”. „Dla mojego kraju najważniejszym z nich był punkt 13., mówiący o utworzeniu niepodległego państwa polskiego z wolnym dostępem do morza, którego integralność terytorialna będzie zagwarantowana przez międzynarodową konwencję. Dla wszystkich Polaków, wtedy i dziś, deklaracja ta traktowana jest jako ważne wydarzenie na drodze Polski do odzyskania suwerenności po 123 latach niewoli” – zaznaczył Andrzej Duda. Prezydent dodał, że prezentowana przed stu laty przez amerykańskiego przywódcę koncepcja polityczna opierała się na bliskich naszym narodom wartościach – równości małych i wielkich państw oraz ich niepodważalnym prawie do wolności i samostanowienia. „Przyjaźń między narodem polskim i amerykańskim, której fundamentem są te wartości, trwa do dziś. W tym względzie szczególnie cieszy dynamiczny rozwój naszego partnerstwa strategicznego, którego szeroki zakres przynosi wymierne korzyści całemu regionowi Europy Środkowej” – napisał polski prezydent. „Mając w pamięci ten szczególny czas, jak również obecne bardzo dobre stosunki dwustronne pomiędzy Polską a Stanami Zjednoczonymi, życzę panu rezydentowi samych sukcesów w nowym roku i liczę na nasze rychłe spotkanie” – wyraził nadzieję Andrzej Duda. Prezydent USA nie zareagował dotąd na list Andrzeja Dudy. Obecnie jest skupiony na odpieraniu zarzutów zawartych w nowo wydanej książce „Fire and Fury: Inside the Trump White House”, Michaela Wolffa. Autor opisuje w niej liczne dziwactwa amerykańskiego prezydenta, a nawet sugeruje, że... został on przywódcą USA wbrew własnej woli!",Andrzej Duda i Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-kontrole-na-granicach-w-zwiazku-z-g20/4ghrw2g,Niemcy przywracają kontrole na granicach,"Na granicach Niemiec rozpoczęły się w poniedziałek, 12 czerwca kontrole w związku ze zbliżającym się szczytem G20, który odbędzie się w dniach 7-8 lipca w Hamburgu. Kontrole graniczne potrwają co najmniej do 11 lipca. Kontrole wynikają z chęci podniesienia bezpieczeństwa światowych głów państw, które zamierzają odwiedzić Niemcy.","Na granicach Niemiec rozpoczęły się w poniedziałek, 12 czerwca kontrole w związku ze zbliżającym się szczytem G20, który odbędzie się w dniach 7-8 lipca w Hamburgu. Kontrole graniczne potrwają co najmniej do 11 lipca. Kontrole wynikają z chęci podniesienia bezpieczeństwa światowych głów państw, które zamierzają odwiedzić Niemcy. Niemiecki resort spraw wewnętrznych poinformował, że od 12 czerwca do 11 lipca wprowadza kontrole graniczne. Ich zakres będzie ""elastyczny"", w zależności od sytuacji. Chodzi o zapewnienie bezpieczeństwa gościom szczytu G20. Na czas szczytu w Hamburgu zapowiadane są bardzo zaostrzone środki bezpieczeństwa. - Bezpieczeństwo szczytu jest dla mnie najwyższym priorytetem - podkreślił minister spraw wewnętrznych Niemiec Thomas de Maiziere. Wskazał, że kontrole graniczne zostały wcześniej uzgodnione z państwami sąsiednimi i z Komisją Europejską. Na szczycie w Hamburgu zjawić się mają prezydenci wielu państw, w tym najbardziej chronione osoby na świecie. Oczekiwani są m.in. prezydenci USA i Rosji - Donald Trump i Władimir Putin. Agencja DPA informuje, że oczekuje się, iż na zapowiadanej na 8 lipca w głównej demonstracji przeciwko spotkaniu przywódców G20 udział weźmie ponad 100 tysięcy osób.",Niemcy przywracają kontrole graniczne,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-internauci-kpia-ze-swiatecznej-dekoracji-w-bialym-domu/7zq8gwq,Hit internetu! Tak wyśmiewają dekoracje Melanii Trump w Białym Domu,"Święta zbliżają się wielkimi krokami. Bożonarodzeniowy klimat zapanował także w Białym Domu. W rezydencji prezydenta Stanów Zjednoczonych stanęła choinka. Pojawiły się także inne dekoracje, o które zadbała pierwsza dama - Melania Trump. Nie wszystkim przypadły one do gustu. Wyśmiali je internauci.","Święta zbliżają się wielkimi krokami. Bożonarodzeniowy klimat zapanował także w Białym Domu. W rezydencji prezydenta Stanów Zjednoczonych stanęła choinka. Pojawiły się także inne dekoracje, o które zadbała pierwsza dama - Melania Trump. Nie wszystkim przypadły one do gustu. Wyśmiali je internauci. – Przed nami święta. Pierwsza dama zadbała o każdy szczegół – napisała na Twitterze Stephanie Grisham, dyrektor ds. komunikacji w Białym Domu. Załączyła zdjęcie choinki, która ozdobiła rezydencję.  Fotografia wywołała poruszenie wśród internautów. Niektórzy uznali, że bożonarodzeniowa sceneria bardziej przypomina plan horroru. – Od światła do mroku, amerykański horror – napisał użytkownik BWD.  Jeszcze innym fotografia skojarzyła się z popularnym serialem „Strager Things”,",Hit internetu! Tak wyśmiewają dekoracje Melanii Trump w Białym Domu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-nie-wybieram-sie-na-obchody-gosci-nalezy-traktowac-powaznie/1v0jybn,Tusk nie przyjeżdża do Polski. Jest obrażony,"Donald Tusk poinformował, że nie wybiera się na obchody 80. rocznicy II wojny światowej. - Jeśli chce się kogoś widzieć, powinno się go poważnie traktować - podkreślił szef Rady Europejskiej w ""Faktach po Faktach"". Donald Tusk otrzymał zaproszenie na uroczystości w Warszawie nie jako przewodniczący Rady Europejskiej ale jako... były premier. Dr Janusz Sibora, ekspert protokołu dyplomatycznego i ceremoniału państwowego, ocenił przyjęcie takiej formuły przez Kancelarię Prezydenta jako ""poniżające"" dla Tuska.","Donald Tusk poinformował, że nie wybiera się na obchody 80. rocznicy II wojny światowej. - Jeśli chce się kogoś widzieć, powinno się go poważnie traktować - podkreślił szef Rady Europejskiej w ""Faktach po Faktach"". Donald Tusk otrzymał zaproszenie na uroczystości w Warszawie nie jako przewodniczący Rady Europejskiej ale jako... były premier. Dr Janusz Sibora, ekspert protokołu dyplomatycznego i ceremoniału państwowego, ocenił przyjęcie takiej formuły przez Kancelarię Prezydenta jako ""poniżające"" dla Tuska. - Nie lubię dyskusji na temat tego kto, kogo i kiedy zaprosił - mówił o zaproszeniu na rocznicę wybuchu II wojny światowej w rozmowie z Grzegorzem Kajdanowiczem były premier. Zdradził, że zaproszenie pojawiło się wczoraj na jego biurku. - Pewne reguły obowiązują. Nawet nie chodzi o formę zaproszenia. Jeśli kogoś chce się widzieć, traktować go jako gościa, to powinno się go traktować poważnie. Ja organizowałem obchody wybuchu wojny i wówczas pierwszym przemawiającym był ówczesny premier Kaczyński. Spór był wówczas między nami gorący, ale do głowy mi nie przyszło, żeby łamać zasady - stwierdził. Zapowiedział, że nie wybiera się na obchody rocznicy II wojny światowej.  Odnosząc się do przełożenia przyjazdu Donalda Trumpa, stwierdził, że ""Polska nie jest najwyższym priorytetem prezydenta USA"". - Nie sądzę jednak, że kampania w Polsce wpłynęła na decyzję Trumpa - dodał. - Nie jest moją rolą komentować motywacje i powody, dla których Trump odwołał wizytę w Polsce - mówił. O aferze z ""farmą trolli"" w Ministerstwie Sprawiedliwości tak mówił: - Zatrudniono tam ludzi nie ze względy na ich umiejętności, ale dlatego, że byli w stanie robić takie rzeczy. Kłamstwo zorganizowane staje się narzędziem. (...) Jedynym dla nich problemem jest to, że to się wydało. Dzisiaj najbardziej liczy się, żeby o kimś skłamać. To jest fascynacja złem, które bywa skuteczne w polityce, ale czyni szkody na długie lata - ocenił. - Ten trend, trend fascynacji złem, kłamania na temat drugiego człowieka, trzeba skończyć - podkreślił Tusk. - To są parszywe pomysły - dodał. - Może jest to trend nie tylko w Polsce, ale trzeba zrobić wszystko, żeby go zatrzymać - mówił.  Tusk został też zapytany o loty rządowymi samolotami w okresie, gdy był premierem. Przyznał, że ""w jakimś sensie ma sobie coś do zarzucenia"". - Sugestie jednak, że moja rodzina korzystała z samolotów, są delikatnie mówiąc nieprawdą - dodał. - Moja rodzina z zasady nie korzystała z lotów do Gdańska. Raz się to zdarzyło, zostało opisane i nie powtórzyło się więcej - wyjaśnił. Tusk podkreślił, że przed jesiennymi wyborami musi zachować neutralność. - Na tyle, na ile pozwolą mi emocje - zastrzegł. - Mam przed końcem kadencji parę rzeczy do zrobienia. Przyjdzie jednak grudzień. Mogę 2 grudnia opowiedzieć o swoich planach - zdradza. - Człowiek planuje, pan Bóg się śmieje. Serce czasami wyrywa się do Polski - mówił. Przewodniczący komisji ds. VAT Marcin Horała chciałby Tuska postawić przed Trybunałem Stanu. Co szef RE na to? - To nie jest jedyna komisja, jedyny organ PiS, który od pierwszych dni władzy Kaczyńskiego traktuje upolowanie mnie jako jeden ze swoich celów. Wszystkie działania uszczelniające podjął mój rząd. Europa wówczas cierpiała z powodu wykorzystywania luki VAT. Mój rząd wprowadził zmiany, których efekt dziś widać. Korzysta z nich obecny rząd - stwierdził Tusk. - Uszczelnienie VAT przez obecny rząd to jest mit - dodał. (Źródło: TVN24)",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/szczyt-g20-merkel-o-wizycie-trumpa-w-warszawie/degrmb7,Merkel nie pozwoliła Trumpowi się poniżyć. Ale po co mówiła to o Polsce?,"Pamiętacie, jak Donald Trump w marcu b. r. podczas sesji fotograficznej w Białym Domu nie podał ręki Angeli Merkel? Później rzecznik prezydenta USA oznajmił, że Trump po prostu nie usłyszał propozycji kanclerz Niemiec. Ale ta dość głośno zapytała go wtedy: ""uściśniemy sobie dłoń?"". Mało tego, fotoreporterzy też nawoływali do uścisku. Jednak Trump był niewzruszony. Prezydent USA musiał przemyśleć tę wpadkę, bo w czwartek, tuż po przylocie do Hamburga (gdzie Trump bierze udział w szczycie G20), polityk zachował się już inaczej. Zresztą, Merkel zadbała o to, by wszystkie kamery zdążyły uchwycić jej uścisk dłoni z głową najpotężniejszego państwa świata. Po prostu... przytrzymała rękę Trumpa.","Pamiętacie, jak Donald Trump w marcu b. r. podczas sesji fotograficznej w Białym Domu nie podał ręki Angeli Merkel? Później rzecznik prezydenta USA oznajmił, że Trump po prostu nie usłyszał propozycji kanclerz Niemiec. Ale ta dość głośno zapytała go wtedy: ""uściśniemy sobie dłoń?"". Mało tego, fotoreporterzy też nawoływali do uścisku. Jednak Trump był niewzruszony. Prezydent USA musiał przemyśleć tę wpadkę, bo w czwartek, tuż po przylocie do Hamburga (gdzie Trump bierze udział w szczycie G20), polityk zachował się już inaczej. Zresztą, Merkel zadbała o to, by wszystkie kamery zdążyły uchwycić jej uścisk dłoni z głową najpotężniejszego państwa świata. Po prostu... przytrzymała rękę Trumpa. Kanclerz Niemiec Angela Merkel i prezydent USA Donald Trump spotkali się w Hamburgu w przeddzień szczytu G20. Politycy rozmawiali o Korei Północnej, Bliskim Wschodzie i konflikcie na Ukrainie. Pamiętając niechęć prezydenta USA do uścisków dłoni, kanclerz, nie czekając na prośby obecnych dziennikarzy, sama podała mu rękę. Teraz Trump uległ i wyciągnął dłoń, którą Merkel postanowiła nieco przytrzymać. Musiała chyba się upewnić, że fotografowie zdążyli zrobić po kilka zdjęć, by dobrze udokumentować ten pojednawczy gest. Uścisk nie będzie jedynym gestem, który zapadnie w pamięć dziennikarzom. Zwłaszcza dziennikarzom z Polski, z której w czwartek popołudniu odleciał Donald Trump (uczestniczył on w obradach państw tzw. Trójmorza i wygłosił płomienne przemówienie na Placu Krasińskich w Warszawie, gdzie kilkukrotnie podkreślił, jak bliskie są mu wartości reprezentowane przez nasz naród). Angela Merkel pozwoliła sobie bowiem na dosyć dziwną deklarację. Kanclerz stwierdziła, że wcale nie jest zaniepokojona tym, że Trump odwiedził Warszawę. - Jeśli mam być szczera, to jego (Trumpa - red.) podroż do Polski i spotkanie z innymi szefami państw i rządów z Europy Środkowej i Wschodniej zupełnie mnie nie niepokoi. Mamy tutaj (w Hamburgu - red.) własną agendę - powiedziała Merkel dziennikarzom. Trzeba przyznać, że to dość dziwna deklaracja. Dlaczego Angela Merkel miałaby niepokoić się dobrymi relacjami między Waszyngtonem a Warszawą? To oczywiście dobrze, że nie widzi w przyjaźni polsko-amerykańskiej niczego złego. Ale dlaczego musi to tak podkreślać? - Mamy różne poglądy na globalizm i musimy zobaczyć, co uda się nam wspólnie uzgodnić - dodała. - Uważam, że możemy tak ukształtować globalizację, że wszyscy na niej wygrają. Nie musi być tak, że tam, gdzie są wygrani, są też zawsze przegrani. To jest mój cel, nad którym pracuję - wyjaśniła szefowa rządu. Merkel powiedziała, że porozumienie w sprawie klimatu, pomimo wycofania się USA z umowy paryskiej, jest nadal możliwe. - Moją rolą jako gospodarza (G20 - red.) jest poszukiwanie kompromisów - zauważyła.  Przypomnijmy, Donald Trump przyjechał na szczyt G20, by rozmawiać o trudnych relacjach między Unią Europejską a USA. Po ostatnim spotkaniu z Trumpem w maju kanclerz Niemiec podkreśliła, że Europa nie może już polegać na USA i zapowiedziała ściślejszą współpracę z Chinami. Włoski dziennik ""Corriere della Sera"" stwierdził jednak, że zerwanie relacji między Europą a administracją prezydenta USA Donalda Trumpa, mogłoby ożywić dawne podziały i osłabić Zachód. Według gazety Europa oddalona od Ameryki nie byłaby w stanie uporać się z kryzysami w Syrii, Libii, na Ukrainie, sytuacją w Iranie oraz w Turcji i oprzeć się naciskom ze strony prezydenta Rosji Władimira Putina. Unia - jak przypomina dziennik - już okazała niezdolność do rozwiązania kryzysu migracyjnego. Zobacz wideo. Trump: Ta stacja od dawna nadaje fałszywe wiadomości i działa w sposób nieuczciwy",Merkel nie pozwoliła Trumpowi się poniżyć,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ostra-reakcja-donalda-trumpa-koniec-z-loteria-wizowa/b766r70,Ostra reakcja Trumpa. Koniec z loterią wizową?,"Długo nie trzeba było czekać na reakcję Donalda Trumpa, kiedy dowiedział się, że odpowiedzialny za wtorkowy atak terrorystyczny Uzbek wygrał w loterii wizowej. Prezydent USA poinformował media, że jest gotowy do rozpoczęcia prac mających znieść program wizowy.","Długo nie trzeba było czekać na reakcję Donalda Trumpa, kiedy dowiedział się, że odpowiedzialny za wtorkowy atak terrorystyczny Uzbek wygrał w loterii wizowej. Prezydent USA poinformował media, że jest gotowy do rozpoczęcia prac mających znieść program wizowy. Prezydent Donald Trump podczas konferencji prasowej poinformował, że o swoim pomyśle poinformował już kongresmenów. – Ten człowiek (Sajfullo Habibullaewicz Sajpow - przyp. red.), od czasu, gdy przybył do Stanów Zjednoczonych, sprowadził do nas innych ludzi. Był punktem kontaktowym dla 23 osób, które sprowadził – oświadczył prezydent USA. Trump poinformował także, że będzie wnioskował, by 29-latniego zamachowca umieścić w obozie w Guantanamo na Kubie. Sprawca zamachu najprawdopodobniej był powiązany z Państwem Islamskim. Świadczyć o tym mają dowody, które zabezpieczyli agenci FBI. Pojawiły się też głosy, że działał sam i z własnej inicjatywy zaplanował i dokonał zamachu terrorystycznego. Zamachowiec wjechał we wtorek wynajętą furgonetką w pieszych i rowerzystów na ścieżce rowerowej nad brzegiem rzeki Hudson na Manhattanie. Następnie kierowca wysiadł z samochodu z pistoletem. Padło kilka strzałów. Oddali je policjanci. Sprawca ataku został postrzelony i trafił do szpitala. Według świadków, mężczyzna krzyczał: ""Allahu Akbar"".",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/hakerzy-przejeli-rzadowa-strone-usa-groza-donaldowi-trumpowi/876len6,Hakerzy przejęli rządową stronę USA. Grożą Trumpowi,"Grupa hakerów włamała się na jedną z rządowych stron USA. Cyberprzestępcy poinformowali, że są obywatelami Iranu, a swój atak przedstawili jako zemstę za śmierć generała Kasema Sulejmaniego. Hakerzy opublikowali grafikę przedstawiającą Donalda Trumpa uderzonego pięścią w twarz. Obraz zamieszczono na stronie FDLP, na której udostępniane są zasoby rządowych publikacji.","Grupa hakerów włamała się na jedną z rządowych stron USA. Cyberprzestępcy poinformowali, że są obywatelami Iranu, a swój atak przedstawili jako zemstę za śmierć generała Kasema Sulejmaniego. Hakerzy opublikowali grafikę przedstawiającą Donalda Trumpa uderzonego pięścią w twarz. Obraz zamieszczono na stronie FDLP, na której udostępniane są zasoby rządowych publikacji. Hakerzy przedstawiający się jako ""Irańska Grupa Cyberbezpieczeństwa"" zapowiadają zemstę za zabicie irańskiego generała. Na stronie FLDP zamieścili zdjęcie przedstawiające prezydenta USA Donalda Trumpa krwawiącego po uderzeniu pięścią w twarz. W witrynie znalazła się też fotografia irańskiego przywódcy Alego Chameneiego oraz irańska flaga. Hakerzy zapowiedzieli, że atak na amerykańską stronę to tylko ""niewielka część możliwości Iranu"". Sprawcy ataku zamieścili też tekst, z którego wynikało, że ""męczeństwo Kasema Sulejmaniego było jego nagrodą za lata nieprzejednanych wysiłków"" i zapowiedzieli odwet na ""przestępcach, którzy splamili swoje ręce krwią jego i innych męczenników"".  W sprawie ataku hakerów zabrali głos przedstawiciele amerykańskiego rządu. Poinformowali oni, że strona została wyłączona tuż po publikacji komunikatu. Zapewnili też, że monitorują sytuację. Na razie nie potwierdzono, czy osoby odpowiedzialne za atak rzeczywiście są związane z irańskimi władzami. Generał Kasem Sulejmani - dowódca elitarnej jednostki Al-Kuds zginął w czwartek, 2 stycznia na lotnisku w Bagdadzie w wyniku ataku przeprowadzonego przez armię Stanów Zjednoczonych na rozkaz Donalda Trumpa.",Hakerzy przejęli rządową stronę USA. Grożą Donaldowi Trumpowi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-zawyzal-wartosc-majatku/5j5b213,Prawda wyszła na jaw. Trump robił to jako biznesmen,"Na jaw wyszły zaskakujące informacje dotyczące Donalda Trumpa. Gdy Trump był jeszcze biznesmenem, zawyżał wartość posiadanego majątku, aby w ten sposób robić lepsze wrażenie na potencjalnych kontrahentach. Tematem zainteresowali się śledczy prowadzący dochodzenia w sprawie prezydenta. Zamierzają zbadać, czy w tym wypadku nie doszło do popełnienia przestępstwa finansowego.","Na jaw wyszły zaskakujące informacje dotyczące Donalda Trumpa. Gdy Trump był jeszcze biznesmenem, zawyżał wartość posiadanego majątku, aby w ten sposób robić lepsze wrażenie na potencjalnych kontrahentach. Tematem zainteresowali się śledczy prowadzący dochodzenia w sprawie prezydenta. Zamierzają zbadać, czy w tym wypadku nie doszło do popełnienia przestępstwa finansowego. Aferę ujawnia ""Washington Post"". Jak piszą dziennikarze gazety, Trump miał czasami wysyłać do potencjalnych partnerów kilkunastostronicowy dokument ""Sprawozdanie o kondycji finansowej"", w którym opisane były posiadane przez niego aktywa i zobowiązania. Wartość niektórych aktywów była zawyżana, niektóre obciążone kredytami były pomijane, a część liczb była po prostu pomylona czy nieprawdziwa - informują dziennikarze. Jako przykład podawane jest sprawozdanie z 2011 r., w którym napisano, że Trump ma przy swoim polu golfowym w południowej Kalifornii 55 działek budowlanych o wartości 3 mln dolarów każda. Zgodnie z miejską dokumentacją na sprzedaż było gotowe 31 działek. Trump zawyżył również wielkość swojej winnicy w Wirginii - pisał o 2000 akrów, choć naprawdę ma ona 1200 akrów. Nieprawdziwe informacje znalazły się nawet w opisie Trump Tower, któremu ""dodano"" 10 pięter. W sprawozdaniu pominięto za to dwa hotele w Chicago i Las Vegas, które były obciążone hipoteką. Zdaniem dziennikarzy, śledczy prowadzący dwa dochodzenia w sprawie prezydenta - niezależne od zakończonego niedawno przez Roberta Muellera w sprawie rosyjskich wątków w kampanii wyborczej - badają teraz, czy te sprawozdania wynikają jedynie ze skłonności Trumpa do konfabulacji i przedstawiania się w lepszym świetle niż w rzeczywistości, czy może stanowiły przestępstwo finansowe. Tej drugiej możliwości nie można wykluczyć. Jak mówił podczas przesłuchania w Kongresie Michael Cohen, skłócony obecnie z Trumpem jego były osobisty prawnik, Trump wysłał takie sprawozdanie m.in. do Deutsche Banku, gdy ubiegał się w nim o kredyt na kupno zespołu futbolu amerykańskiego Buffalo Bills. Zwiększanie wartości aktywów i pomijanie zobowiązań miało mu dać lepsze warunki kredytu (choć i tak oferta Trumpa na zakup Buffalo Bills została przebita przez kogoś innego).  Z okresu, w którym Trump starał się o zakup Buffalo Bills pochodzi jeszcze jedna osobliwość - między 2012 a 2013 r. jego majątek wzrósł niemal dwukrotnie - z 5 mld dolarów zadeklarowanych w sprawozdaniu z roku 2012 do 9,2 mld rok później. Wynika to z tego, że w 2013 r. Trump dopisał do aktywów wartość marki, czyli własnego nazwiska, którą wycenił na 4 mld dolarów. Eksperci prawni i księgowi, z którymi rozmawiał ""Washington Post"", mają wątpliwości, czy te działania wyczerpują znamiona przestępstwa. Zwracają oni uwagę, że sprawozdania nie mają formy klasycznego księgowego bilansu aktywów i pasywów, lecz są opisem stanu posiadania. Poza tym w sprawozdaniach jest zastrzeżenie napisane przez księgowych, że nie zostały one sporządzane według zasad księgowych, lecz w oparciu o słowa samego Trumpa i dane te nie były przez nich weryfikowane. W tym zastrzeżeniu uwzględniono nawet informację o pominięciu hoteli w Chicago i Las Vegas.",Prawda wyszła na jaw,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wielka-brytania-reaguje-na-konflikt-w-iranie-royal-navy-plynie-do-zatoki-perskiej/7cww6y9,Konflikt w Iranie niepokoi kolejne państwa. Wielka Brytania mobilizuje flotę,"Napięcia w stosunkach pomiędzy Stanami Zjednoczonymi a Iranem po zabiciu przez Amerykanów Kasema Sulejmaniego sięgają zenitu. Iran grozi odwetem, Donald Trump odpowiada groźbami, a na irańskie ulice wylegają tłumy żałobników rozwścieczonych na USA. Na zaostrzający się konflikt w niedzielę postanowiła zareagować Wielka Brytania.","Napięcia w stosunkach pomiędzy Stanami Zjednoczonymi a Iranem po zabiciu przez Amerykanów Kasema Sulejmaniego sięgają zenitu. Iran grozi odwetem, Donald Trump odpowiada groźbami, a na irańskie ulice wylegają tłumy żałobników rozwścieczonych na USA. Na zaostrzający się konflikt w niedzielę postanowiła zareagować Wielka Brytania. Brytyjski minister spraw zagranicznych Dominic Raab przekonuje Iran do wybrania ""dyplomatycznej drogi"" w celu zmniejszenia napięć z Zachodem oraz do ""wyjścia z międzynarodowej izolacji"". Raab powiedział w rozmowie z BBC, że USA ""mają prawo do samoobrony"". Dodał, że Wielka Brytania rozumie ""dlaczego to zrobili"", ale teraz chce ""zlikwidować napięcia i uniknąć poważnej wojny"".  Istnieją obawy, że Iran będzie szukał zemsty za śmierć Kasema Sulejmaniego, który zginął w amerykańskim ataku bezzałogowego drona w Bagdadzie w nocy z czwartku piątek. Zabicie wpływowego generała oznacza poważną eskalację napięć między USA i Iranem, a Teheran przysięga pomścić jego śmierć. Okręty brytyjskiego Royal Navy zostały więc skierowane do eskortowania tankowców pływających pod brytyjską banderą w Zatoce Perskiej.  Sekretarz obrony Ben Wallace powiedział, że HMS Montrose i HMS Defender będą towarzyszyć statkom pływającym pod banderą Zjednoczonego Królestwa przez Cieśninę Hormuz, podobnie jak w okresie od lipca do listopada po zajęciu tankowca pod banderą Wielkiej Brytanii przez Iran. Powiedział, że rozmawiał w piątek ze swoim amerykańskim odpowiednikiem, Markiem Esperem, i wezwał wszystkie strony do deeskalacji sytuacji. - Na mocy prawa międzynarodowego Stany Zjednoczone mają prawo bronić się przed tymi, którzy stanowią bezpośrednie zagrożenie dla ich obywateli - dodał jednak. W niedzielnym programie BBC Dominic Raab odrzucił pomysł, że zabicie Sulejmaniego przez USA było aktem wypowiedzenia wojny. - Iran od dłuższego czasu angażuje się w groźne działania destabilizujące - wyjaśnił. - Zadanie generała Sulejmaniego polegało na angażowaniu bojówek nie tylko w Iraku, ale w całym regionie i nie tylko w celu destabilizacji tych krajów, ale także atakowania krajów zachodnich. W tych okolicznościach prawo do samoobrony ma wyraźne zastosowanie - podkreślił. Raab dodał, że ""ważną rzeczą jest teraz zmniejszenie eskalacji napięć i próba przywrócenia pewnej stabilności"" przy jednoczesnej próbie powstrzymania ""nikczemnych działań"" Iranu. - Musimy także pokazać, że istnieje droga, uchylone drzwi do rozwiązania dyplomatycznego. Tak, aby kiedy przywódcy w Teheranie obudzili się z dostępnymi opcjami, zrozumieli, że istnieje dla nich pozytywna droga - mówił minister. Tymczasem premier Boris Johnson wraca do Wielkiej Brytanii po 12-dniowym urlopie na karaibskiej wyspie Mustique. Był mocno krytykowany za to, że w tak newralgicznym dla światowej polityki momencie zrobił sobie wakacje. Teraz premier zamierza w najbliższych dniach przeprowadzić szereg rozmów z zagranicznymi przywódcami. Były minister spraw zagranicznych Alistair Burt zauważa, że Wielka Brytania jest ""dobra w dyplomacji"" i może zaoferować ""mediacje"", które umożliwią przejście do rozmów dyplomatycznych.",Royal Navy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/elektrownia-jadrowa-w-polsce-pomoc-amerykanow/8lp5ddr,Amerykanie zapłacą za elektrownie atomową w Polsce?!,"12 czerwca rozpoczęła się wizyta Prezydenta RP w USA, a szczególnie istotnym tematem powinna być budowa elektrowni jądrowej w Polsce. - Prezydent rozmawiał o tym, jakie są możliwości inwestycji Amerykanów w polski projekt jądrowy. To jedyne rozwiązanie, które pozwoliłoby na bezproblemową realizację tak drogiego przedsięwzięcia - mówi w rozmowie z MarketNews24 Wojciech Jakóbik, red.nacz. BiznesAlert.pl. - Pomoc finansowa ze strony USA zakończyłaby dyskusję na temat tego projektu i moglibyśmy być pewni, że elektrownia jądrowa powstanie. Jest to rozstrzygnięcie bardzo ważne, bo od decyzji dotyczącej tej inwestycji zależna jest strategia energetyczna Polski, której projekt ma być przyjęty w wakacje.","12 czerwca rozpoczęła się wizyta Prezydenta RP w USA, a szczególnie istotnym tematem powinna być budowa elektrowni jądrowej w Polsce. - Prezydent rozmawiał o tym, jakie są możliwości inwestycji Amerykanów w polski projekt jądrowy. To jedyne rozwiązanie, które pozwoliłoby na bezproblemową realizację tak drogiego przedsięwzięcia - mówi w rozmowie z MarketNews24 Wojciech Jakóbik, red.nacz. BiznesAlert.pl. - Pomoc finansowa ze strony USA zakończyłaby dyskusję na temat tego projektu i moglibyśmy być pewni, że elektrownia jądrowa powstanie. Jest to rozstrzygnięcie bardzo ważne, bo od decyzji dotyczącej tej inwestycji zależna jest strategia energetyczna Polski, której projekt ma być przyjęty w wakacje.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trump-prawdopodobnie-mam-dobre-relacje-z-kim-dzong-unem/q53lldh,"Donald Trump polubił ""małego człowieka od rakiet""","Prezydent USA Donald Trump powiedział w wywiadzie dla dziennika ""Wall Street Journal"", że: prawdopodobnie ma dobre relacje z przywódcą Korei Płn. Kim Dzong Unem. Uprzednio Trump nazywał go ""maniakiem"" i ""małym człowiekiem od rakiet"". Ta wypowiedź prezydenta znacząco różni się od jego poprzednich wypowiedzi dotyczących północnokoreańskiego dyktatora, wskazując na zmianę tonu w ich relacjach.","Prezydent USA Donald Trump powiedział w wywiadzie dla dziennika ""Wall Street Journal"", że: prawdopodobnie ma dobre relacje z przywódcą Korei Płn. Kim Dzong Unem. Uprzednio Trump nazywał go ""maniakiem"" i ""małym człowiekiem od rakiet"". Ta wypowiedź prezydenta znacząco różni się od jego poprzednich wypowiedzi dotyczących północnokoreańskiego dyktatora, wskazując na zmianę tonu w ich relacjach. Wcześniej prezydent USA wyśmiewał program nuklearny Kim Dzong Una i ostrzegał, że także ma przycisk atomowy na biurku, ale jego przycisk jest silniejszy. I działa. Przywódca Korei Północnej nie pozostawał mu dłużny i nazwał Trumpa obłąkanym i zdziecinniałym starcem. Ostrzegł także Stany Zjednoczone, że ma zamiar zbudować arsenał nuklearny zdolny do uderzenia w USA – Prawdopodobnie mam bardzo dobre relacje z Kim Dzong Unem. Myślę, że ludzie są tym zdziwieni – powiedział prezydent USA. Zapytany, czy rozmawiał z Kim Dzong Unem, Trump odpowiedział: – Nie chcę tego komentować. Nie mówię, że rozmawiałem, ani że nie rozmawiałem. Prezydent powiedział także, że decyzja o przełożeniu manewrów wojskowych z Koreą Południową na miesiąc po Zimowych Igrzyskach Olimpijskich w tym kraju, jest pozytywnym sygnałem wysłanym do Korei Północnej. We wtorek delegacje obu Korei spotkały się po raz pierwszy od prawie dwóch lat. Podczas wizyty w Wietnamie w listopadzie ubiegłego roku prezydent USA powiedział, że zaprzyjaźnienie się z Kimem może być czymś dziwnym, ale jest możliwe.",Prezydent USA Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-reiter-komentuje-zniesienie-wiz-usa-dla-polakow/wd3jnf5,Zniesienie wiz do USA to sukces Polaków,"Z Januszem Reiterem, byłym ambasadorem Polski w USA i Niemczech rozmawia Andrzej Kaniewski","Z Januszem Reiterem, byłym ambasadorem Polski w USA i Niemczech rozmawia Andrzej Kaniewski Fakt: – Prezydent USA Donald Trump podpisał dokument o przyjęciu Polski do programu ruchu bezwizowego. Polacy będą więc mogli wkrótce podróżować do USA turystycznie lub biznesowo do 90 dni bez wizy. Czyj to jest sukces: Ameryki czy Polski?

Janusz Reiter: To jest sukces Polaków i naszego kraju. Pokazuje , jak Polska się zmieniła na lepsze się przez ostatnie 30 lat. Gdyby Polska nie spełniła kryteriów stawianych przez Amerykanów – spadek odsetka odmów wydawania wiz do USA poniżej trzech procent – to nie weszłaby do tego programu.



Przez te wszystkie lata Polska podnosiła konieczność zniesienia wiz amerykańskich. Sami na początku lat 90-tych znieśliśmy wizy dla Amerykanów. Mieliśmy więc prawo oczekiwać wzajemności. Decyzja Trumpa to też efekt sumy zabiegów poprzednich rządów przez te wszystkie lata.

Dopominanie się o zniesienie wiz było obowiązkiem każdego rządu polskiego. Były nawet nadzieje, że ze względów politycznych Polska jako sojusznik Ameryki zwłaszcza w czasach, gdy USA nie miały wielu sojuszników , czyli w okresie wojny w Iraku, pomoc polska zostanie uhonorowana. Ale to tak nie działa w USA. Teoretycznie można by sobie wyobrazić, że któryś z poprzednich prezydentów zainwestowałby w to czas , energię i własny prestiż, żeby przeforsować zniesienie wiz dla Polaków. Ale czas i energia prezydenta USA muszą być tak podzielone , żeby starczało ich na najważniejsze sprawy Ameryki i polityki światowej. Trudno było oczekiwać , że któryś z nich odsunie je wszystkie na bok i zajmie się w pierwszej kolejności wizami dla nas.

Musieliśmy robić wszystko, żeby spełnić formalne kryteria. A jednocześnie przypominać w Waszyngtonie że nie jest normalna sytuacja , w której jeden z najbardziej przyjaznych Ameryce narodów jest w sprawach wizowych w sytuacji gorszej niż ogromna większość Europejczyków. Nacisk dyplomatyczny odegrał też ważną rolę. I oczywiście nacisk wywierany w samej Ameryce przez naszych przyjaciół , zarówno w świecie polityki jak i w szerszej opinii publicznej , w tym zwłaszcza w środowiskach polonijnych.

A więc mamy albo będziemy niedługo mieli owoce wysiłków z wielu lat.



W latach 2005-2007 był pan ambasadorem w USA. Ile razy rozmawiał pan z Amerykanami o zniesieniu wiz dla Polaków.

To był właściwie stały temat rozmów moich, tak samo jak moich poprzedników i następców. Były próby aktywizowania senatorów, którzy zrobiliby z tego swoją sprawę. I to się czasami udawało. Na końcu jednak zawsze się dowiadywaliśmy, że nikt nie uchyli ustalonych kryteriów, żeby spełnić nasze oczekiwania.

Zabiegaliśmy o ruch bezwizowy, wiedząc, że wymaga to czasu, aż pewnego dnia zostanie on ogłoszony. A zresztą od chwili, kiedy Polska się znalazła w grupie Schengen i Polacy mogą podróżować do tak wielu krajów Europy i świata, sprawa wiz do USA już mniej rozpalała umysły. Czyli można optymistycznie zakładać, że pozostałe procedury administracyjne w USA przebiegną gładko?

Rozumiem, że administracja waszyngtońska uznała, że Polska te wymagania formalnie spełniła i dlatego moim zdaniem po stronie Kongresu nie powinno być już przeszkód.



Czy ten propolski ruch Amerykanów jest nagrodą za naszą politykę wobec USA a z drugiej strony elementem poszukiwania przez Waszyngton pewniejszych sojuszników w Europie?

Na pewno jest w tym element kalkulacji politycznej. To nie jest działalność humanitarna. Prezydent Trump znalazł się w szczęśliwej sytuacji, że mógł przekazać dobrą wiadomość . A rząd w Warszawie też może ogłosić sukces. Jest to zrozumiałe, chociaż oczywiście nie powinno przesłonić pracy, którą wykonało przedtem tak wielu ludzi przez tak wiele lat. W polityce liczą się zasługi, ale dobrze też mieć szczęście.",Zniesienie wiz do USA to sukces Polaków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przesmyk-suwalski-recenzja-ksiazki-tadeusza-kisielewskiego/srtrrv7,Tak Rosja mogłaby zaatakować Polskę! Ten region będzie na linii frontu,"Manewry „Zapad-2017"" są już historią. Nie spełniły się czarne proroctwa i nie rozpoczęła się od nich III wojna światowa. Ale toczyły się one bardzo blisko polskiej granicy, przy jednym z najbardziej wrażliwych fragmentów współczesnej Europy - przesmyku suwalskiego. Czym jest ten nieduży skrawek ziemi, budzący niepokój planistów NATO? O tym właśnie opowiada książka Tadeusza Kisielewskiego pt. ""Przesmyk Suwalski. Rosja kontra NATO"".","Manewry „Zapad-2017"" są już historią. Nie spełniły się czarne proroctwa i nie rozpoczęła się od nich III wojna światowa. Ale toczyły się one bardzo blisko polskiej granicy, przy jednym z najbardziej wrażliwych fragmentów współczesnej Europy - przesmyku suwalskiego. Czym jest ten nieduży skrawek ziemi, budzący niepokój planistów NATO? O tym właśnie opowiada książka Tadeusza Kisielewskiego pt. ""Przesmyk Suwalski. Rosja kontra NATO"". Wydana nakładem wydawnictwa Rebis pozycja nie jest, co trzeba mocno zaznaczyć, political-fiction w rodzaju ""2017: wojna z Rosją"" gen. Richarda Shirreffa. Nie opisuje możliwego przebiegu hipotetycznej wojny NATO i Rosji. To raczej napisana przystępnym i zrozumiałym dla każdego językiem suma czynników składających się na obecny ""stan rzeczy"" na liczącym 104 km pasie ziemi, stanowiącym granicę polsko-litewską. Te 104 km to właśnie przesmyk suwalski - bezpośredni styk Polski i Litwy, który w razie wybuchu konfliktu będzie jedynym lądowym łącznikiem między Polską a krajami bałtyckimi. Ich zajęcie przez Rosję byłoby dla NATO katastrofą, ponieważ dałoby Kremlowi przewagę nie tylko taktyczną (doskonały punkt ""wyjścia"" do ataku na Polskę) ale i strategiczną. Moskwa zajmując i anektując Litwę, Łotwę i Estonię mogłaby uznać je za integralną część swojego terytorium. Co to oznacza? Ni mniej, ni więcej jak to, że w obronie „swojej"" ziemi mogłaby użyć przeciwko NATO broni atomowej - a możliwości takiego rozwoju sytuacji obawiają się wszyscy przywódcy Sojuszu, tak polityczni, jak i wojskowi. Dlaczego przesmyk suwalski jest tak istotny? Kisielewski tłumaczy to w akademicki, ale zarazem prosty i przystępny sposób: ponieważ jego zajęcie nie tylko odcięłoby „Pribałtykę"" od reszty Sojuszu Północnoatlantyckiego, ale także musiałoby się wiązać z wojną na terytorium Polski. W swojej książce Kisielewski syntetyzuje to, co wiedzą wojskowi analitycy: atak na Polskę mógłby nastąpić z dwóch, a nawet trzech stron. Pierwsze uderzenie mogłoby nastąpić z kierunku obwodu kaliningradzkiego. Drugie - z sojuszniczej względem Rosji Białorusi. Oba kierunki ataku miałyby doprowadzić do połączenia sił rosyjskich i realnego opanowania północno-wschodniej Polski. Warto także zasygnalizować możliwy trzeci kierunek - od wschodniej granicy z Białorusią wprost na Warszawę. Kisielewski - politolog i analityk stosunków międzynarodowych - dobrze przygotował się do tej książki, analizując bardzo wiele źródeł dotyczących stanu sił rosyjskich w Kaliningradzie i na Białorusi. W „Przesmyku..."" czytelnik znajdzie nie tylko wiele cennych informacji, dotyczących rozmieszczenia konkretnych sił, ale także opisy najnowszych, rosyjskich systemów uzbrojenia, na które, niestety, nie mamy czym odpowiedzieć. Wciąż bowiem nie wiadomo, kiedy pojawią się nad Wisłą baterie systemu Patriot, mogące skutecznie przeciwdziałać rosyjskim pociskom Iskander, rozmieszczonym w obwodzie.Kisielewski metodycznie, dokładnie, ale bez popadania w nadęty ton, tłumaczy, jak mogłaby wyglądać wojna Rosji i NATO: opisuje przebieg linii możliwego ataku, wskazuje siły, jakie mogłyby w tym ataku wziąć udział i objaśnia potencjalne następstwa. Ci, którzy myślą o pancernych rajdach czołgów rodem spod Kurska będą jednak zawiedzeni - w obecnym kształcie taka agresja bardziej przypominałaby wojnę na Ukrainie: z pojawieniem się sławetnych ""zielonych ludzików"", czyli żołnierzy bez oznaczeń narodowych, ale walczących przeciwko regularnym siłom zbrojnym państwa. Taką agresję pod progiem otwartej wojny, mogłoby poprzedzić uderzenie w cyberprzestrzeni - paraliż głównych systemów infrastruktury krajowej, energetyki, zaopatrzenia w wodę, czy cyberataki na sieci teleinformatyczne. Bardzo ważne w razie takiego ataku byłoby oczywiście stanowisko USA. I pod tym względem Kisielewski również nie jest optymistą. Przypomina bowiem wszystkie zaskakujące i niepokojące ruchy Donalda Trumpa: zbliżenie z Rosją czy powoływanie do swojej administracji osób, które z Rosją łączą dziwne, często bardzo niejasne interesy i zależności. Konkluzja autora jest niewesoła: pomimo pojawienia się w Polsce Batalionowych Grup Bojowych NATO i brygady pancernej USA, trudno ze stuprocentową pewnością powiedzieć, co zrobiłby Donald Trump w wypadku otwartej rosyjskiej agresji. I nie zmieni tego żadne przemówienie, choćby najpiękniejsze i pełne wzniosłych słów. Takie przemyślenia, nieco między wersami, Kisielewski podaje czytelnikowi. Dlaczego po „Przesmyk Suwalski"" warto sięgnąć? Z kilku powodów. Po pierwsze, dla dobrego, podpartego, jak się wydaje danymi wywiadowczymi i znajomością rosyjskich systemów opisu stanu rosyjskiej armii w Kaliningradzie oraz na Białorusi. Po drugie - dla zrozumienia, jakie są największe bolączki i niedostatki naszej armii. Po trzecie, dla zrozumienia roli wojsk Obrony Terytorialnej - ważnego i potrzebnego mimo wszystkich słabości rodzaju sił zbrojnych. Po czwarte, dla zrozumienia, że prezydenta Trumpa i prezydenta Putina łączy cienka, ale istniejąca nić wspólnych interesów, które w przypadku najgorszego mogą zaważyć na reakcji USA. I wreszcie po piąte, opisuje całą skomplikowaną sieć geopolitycznych problemów naszego regionu w bardzo przystępny, jasny i klarowny sposób. Dla osób interesujących się tematyką obronności i szeroko pojętego bezpieczeństwa „Przesmyk Suwalski"" to książka świetnie podsumowująca i zbierająca w jednym miejscu najważniejsze przemyślenia na temat tego newralgicznego miejsca Polski i Europy.",Tak Rosja mogłaby zaatakować Polskę! Ten region będzie na linii frontu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/strzelanina-na-koncercie-w-little-rock-w-arkansas/bs8p8mq,Strzelanina na koncercie. Kilkanaście osób rannych,"Nieznany sprawca zaatakował klientów nocnego klubu Power Ultra Lounge w Little Rock, stanie Arkansas. Policja poinformowała, że do strzelaniny doszło podczas koncertu rapera Finese2Tymes. W wyniku zdarzenia 17 osób zostało postrzelonych, a dziesiątki innych ucierpiało na skutek paniki. Jedna z ofiar ma zaledwie 16 lat.","Nieznany sprawca zaatakował klientów nocnego klubu Power Ultra Lounge w Little Rock, stanie Arkansas. Policja poinformowała, że do strzelaniny doszło podczas koncertu rapera Finese2Tymes. W wyniku zdarzenia 17 osób zostało postrzelonych, a dziesiątki innych ucierpiało na skutek paniki. Jedna z ofiar ma zaledwie 16 lat. Policja z Little Rock poinformowała, że zdarzenie nie ma związku z terroryzmem. Strzały rozległy się około godziny 2.30 czasu miejscowego, gdy na scenie występował raper Finese2Tymes. Przerażeni uczestnicy zaczęli przepychać się do wyjścia, niektórzy skakali z okien. W klubie doszło do wybuchu masowej paniki, co przyczyniło się do wzrostu bilansu ofiar. Służby podkreśliły jednak, że w strzelaninie nikt nie zginął. Większość została niegroźnie ranna. Tylko stan jednej osoby określa się jako poważny. Świadkowie zdarzenia relacjonowali, że do strzelaniny doszło w wyniku sprzeczki dwóch uczestników imprezy. Informacje te nie zostały jednak potwierdzone przez policje. Stróże prawa zapewnili jednak, że są na tropie napastników i wkrótce dojdzie do ich aresztowania.",Strzelanina na koncercie. Kilkanaście osób rannych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szczyt-onz-w-cieniu-piersi-ivanki-trump/txc97tr,Szczyt ONZ w cieniu piersi Ivanki Trump,"Ivanka Trump, córka prezydenta USA Donalda Trumpa, pojawiła się na szczycie Organizacji Narodów Zjednoczonych. Podczas tak oficjalnego spotkania, Ivanka Trump zaprezentowała się w koszuli z kołnierzem, pod którą nie założyła jednak stanika. Nie uszło to uwadze obserwatorów, którzy zastanawiają się, dlaczego tak się stało?","Ivanka Trump, córka prezydenta USA Donalda Trumpa, pojawiła się na szczycie Organizacji Narodów Zjednoczonych. Podczas tak oficjalnego spotkania, Ivanka Trump zaprezentowała się w koszuli z kołnierzem, pod którą nie założyła jednak stanika. Nie uszło to uwadze obserwatorów, którzy zastanawiają się, dlaczego tak się stało? Ivanka Trump jest córką Donalda Trumpa - prezydenta USA i znanego przedsiębiorcy. Jej ojciec przez całe życie obracał wielkimi kwotami, trudno więc uwierzyć, by jego córce czegokolwiek kiedykolwiek brakowało. Tymczasem, podczas szczytu ONZ Ivanka Trump przyszła bez stanika pod koszulą. Choć wiele osób początkowo chwaliło Ivankę Trump za strój, to spora część zmieniła swoje zdanie, gdy dostrzegłam, że Trump nie ma na sobie stanika. Podczas spotkań tej rangi, dużą uwagę przywiązuje się do tego, by ubiór był stosowny, a w tym wypadku ciężko takim go nazwać. Bardzo możliwe, że Ivanka Trump zapomniała stanika, gdyż myślami była jeszcze we Włoszech, gdzie tuż przed szczytem bawiła się na weselu znajomych. Ani Ivanka, ani tym bardziej Donald Trump, nie wypowiedzieli się publicznie na temat braku stanika.",Szczyt ONZ w cieniu piersi Ivanki Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-senat-za-nowymi-sankcjami-wobec-rosji-i-iranu/2plcrfp,USA: będą nowe sankcje wobec Rosji?,"Amerykański Senat przyjął ustawę przewidującą nowe sankcje wobec Rosji. Ustawa nakłada amerykańskie sankcje na ""jakiekolwiek osoby powiązane z wrogimi cyberatakami i inną działalnością w tej dziedzinie, sprzedażą broni dla Syrii, oskarżone o łamanie praw człowieka i korupcję, związane z rosyjskim wywiadem bądź ministerstwem obrony"".","Amerykański Senat przyjął ustawę przewidującą nowe sankcje wobec Rosji. Ustawa nakłada amerykańskie sankcje na ""jakiekolwiek osoby powiązane z wrogimi cyberatakami i inną działalnością w tej dziedzinie, sprzedażą broni dla Syrii, oskarżone o łamanie praw człowieka i korupcję, związane z rosyjskim wywiadem bądź ministerstwem obrony"". Ostateczny projekt ustawy przyjęty przez Senat w czwartek zakłada także ukaranie sankcjami Iranu za prace nad produkcją rakiet balistycznych, poparcie dla międzynarodowego terroryzmu, dostawy broni dla wrogich USA reżimów i łamanie praw człowieka. Ustawa w swoich klauzulach dotyczących Rosji nakłada amerykańskie sankcje na ""jakiekolwiek osoby powiązane z wrogimi cyberatakami i inną działalnością w tej dziedzinie, sprzedażą broni dla Syrii, oskarżone o łamanie praw człowieka i korupcję, związane z rosyjskim wywiadem bądź ministerstwem obrony"". Ustawa przewiduje zaostrzenie istniejących sankcji wobec takich sektorów rosyjskiej gospodarki jak górnictwo, hutnictwo, żegluga, koleje i energetyka. W przypadku przyjęcia ustawy w niezmienionej formie przez Izbę Reprezentantów i podpisania przez prezydenta Trumpa może utrudnić stosunki Stanów Zjednoczonych z europejskimi sojusznikami, ponieważ amerykańskie sankcje mogą objąć np. niemieckie i austriackie firmy współpracujące obecnie z Rosją w tych dziedzinach. (...) Stany Zjednoczone muszą przedstawić (prezydentowi Rosji - PAP) Władimirowi Putinowi i każdemu innemu agresorowi, zdecydowane przesłanie, że nie będziemy tolerować ataków na naszą demokrację. Nie ma większego zagrożenia dla naszej wolności niż ataki na naszą możliwość wyboru, bez obcej ingerencji, swobodnego wyboru przywódców - powiedział podczas debaty nad ustawą senator John McCain, republikański przewodniczący Senackiej Komisji Sił Zbrojnych. Oprócz nałożenia nowych sankcji na Rosję i Iran ustawa zawiera poprawkę, podkreślającą znaczenie NATO i kluczowego artykułu 5 Traktatu Waszyngtońskiego zawierającego kluczową zasadę wzajemnej obrony Sojuszu - jeden za wszystkich wszyscy za jednego. Senacka ustawa jest najpoważniejszym do tej pory wyrazem sprzeciwu Kongresu wobec polityki, a raczej braku zdecydowanej polityki Białego Domu wobec Kremla. Ustawę czeka niepewna przyszłość w Izbie Reprezentantów, w której administracja prezydenta Trumpa ma o wiele większe możliwości wywieraniu wpływu na ustawodawców. Sekretarz stanu USA Rex Tillerson, występując w środę podczas posiedzenia Komisji Spraw Zagranicznych Izby Reprezentantów, dał do zrozumienia, że zaostrzenie sankcji wobec Rosji może pokrzyżować plany administracji. Pytany o przyszłość sankcji nałożonych na Rosję, Tillerson powiedział, że nie chce robić niczego, co ""zamknęłoby kanały komunikacji z Moskwą"". Pracujemy (z Rosją) przede wszystkim na wybranych kilku obszarach, by sprawdzić, czy istnieją podstawy do odbudowania jakiegoś rodzaju roboczych relacji z rządem Rosji, które byłyby dla nas korzystne - wyjaśnił Tillerson. Aby ustawa o zaostrzeniu sankcji wobec Rosji i nałożeniu nowych sankcji na Iran stała się prawem, Izba Reprezentantów musi przegłosować podobny projekt ustawy, a następnie ostatecznie uzgodnioną podczas konferencji ustawodawczej przedstawicieli Izby Reprezentantów i Senatu ustawę musi podpisać prezydent. Prezydent może zawetować każdą ustawę. Gdyby administracja Trumpa postanowiła sprzeciwić się nowym sankcjom wobec Rosji, byłaby w kłopocie, ponieważ ustawa przyjęta przez Senat w czwartek przewiduje jednocześnie nałożenie nowych sankcji na Iran, czego się domagał Trump. Biały Dom musiałby zatem odrzucić surowsze sankcje wobec Iranu, za którymi się opowiada, aby utrącić sankcje wobec Rosji. Dodatkowo - zdaniem doradców czołowych ustawodawców - w Kongresie istnieje większość wystarczająca do odrzucenia ewentualnego prezydenckiego weta.",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/jaroslaw-kret-jest-przerazony-zmianami-klimatu/vp57qyk,Jarosław Kret jest przerażony: Nadciąga gorąca katastrofa,W środę czeka nas prawdziwe uderzenie ciepła. W niektórych rejonach kraju temperatura może dojść nawet do 40 st C. Znany prezenter pogody Jarosław Kret przestrzega przed katastrofą.,"W środę czeka nas prawdziwe uderzenie ciepła. W niektórych rejonach kraju temperatura może dojść nawet do 40 st C. Znany prezenter pogody Jarosław Kret przestrzega przed katastrofą. – Gdy byłem dzieckiem, temperatura 31 stopni w Polsce to był już szok. W ostatnich latach mamy często 35 i wcale nas to nie dziwi. Nikt nie chce zrozumieć, że jesteśmy świadkami strasznych zmian w klimacie – przestrzega w Fakcie Jarosław Kret (56 l.). Prezenter prognozy pogody jest zdania, że anomalie pogodowe w Polsce i na świecie to zwiastun katastrofy klimatycznej. – W lutym w Ameryce miały miejsce gigantyczne spadki temperatury. Donald Trump dziwił się wtedy: jak to jest, że niby klimat się nam ociepla, a tu nagle mamy minus 30. Mógł do mnie zadzwonić, to bym mu wszystko wyjaśnił – zżyma się Kret. – 15 lat temu mieszkałem w Indiach i wówczas szokiem było 46 stopni w cieniu. W tym roku w Indiach temperatura na początku czerwca sięgała 53 stopni. Z roku na rok jest coraz gorzej i nie widzę szansy, by zatrzymać ten proces. Niestety ludzkość nie chce słuchać naukowców. Dalej spalamy węgiel, ropę, tworzymy gigantyczne śmietniska. Zastanawiam się, ile czasu nam zostało do totalnej katastrofy... – mówi załamany Jarosław Kret. ",Jarosław Kret,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/powstancy-warszawscy-w-liscie-do-redakcji-faktu/x5ez2cq,Powstańcy Warszawscy dziękują Faktowi,"Redakcja „Faktu” otrzymała list z podziękowaniami od Związku Powstańców Warszawskich za wsparcie, jakiego staraliśmy się udzielać na naszych łamach polskim Bohaterom. To dla nas wielki zaszczyt i honor. Nie zwykliśmy chwalić się swoją pracą, bo nie na tym polega rola dziennikarzy, ale gdy dzięki niej jesteśmy w stanie pomóc ludziom, którzy zasługują na najwyższe uznanie, robimy to. To dzięki heroicznej walce opisywanych przez nas Bohaterów mamy w Polsce wolność słowa, bez której wolne, uczciwe i rzetelne dziennikarstwo by nie istniało. Powstańcy Warszawscy przelewali krew za Polskę i tracili najlepsze lata swojego życia na walkę z niemieckim okupantem. A bardzo często jest niestety tak, że o szacunek i wsparcie muszą upominać się sami.","Redakcja „Faktu” otrzymała list z podziękowaniami od Związku Powstańców Warszawskich za wsparcie, jakiego staraliśmy się udzielać na naszych łamach polskim Bohaterom. To dla nas wielki zaszczyt i honor. Nie zwykliśmy chwalić się swoją pracą, bo nie na tym polega rola dziennikarzy, ale gdy dzięki niej jesteśmy w stanie pomóc ludziom, którzy zasługują na najwyższe uznanie, robimy to. To dzięki heroicznej walce opisywanych przez nas Bohaterów mamy w Polsce wolność słowa, bez której wolne, uczciwe i rzetelne dziennikarstwo by nie istniało. Powstańcy Warszawscy przelewali krew za Polskę i tracili najlepsze lata swojego życia na walkę z niemieckim okupantem. A bardzo często jest niestety tak, że o szacunek i wsparcie muszą upominać się sami. Gdy przed lipcową wizytą Donalda Trumpa w Polsce dowiedzieliśmy się, że na wystąpienie prezydenta USA nie zostali zaproszeni Powstańcy, uznaliśmy to za niegodne i niedopuszczalne. Opisaliśmy to. Dzięki naszej interwencji Powstańców zaproszono i uhonorowano. Polskie władze uniknęły kompromitacji.  Gdy 28 czerwca minister obrony Antoni Macierewicz ogłaszał, że dowództwo Wojsk Obrony Terytorialnej chce przejąć tradycje Komendy Głównej Armii Krajowej, powstańcy warszawscy nie mieli o niczym pojęcia. Brak informacji w tej sprawie ze strony MON oburzył Powstańców, z którymi rozmawialiśmy. Sprawę nagłośniliśmy na łamach „Faktu” i w Fakt24.  Gdy opisywaliśmy „Zbiórkę dla Powstańców 2017”, którą zorganizował Filip Chajzer, zwróciliśmy uwagę, iż pieniądze ze zbiórki trafią jedynie do części Powstańców. Ujawniliśmy też, że zapomniano o zaproszeniu na finał „Zbiórki dla Powstańców 2017” członków Związku Powstańców Warszawskich, czyli organizacji reprezentującej ok. 700 realnych uczestników Powstania Warszawskiego. Członkowie Związku Powstańców Warszawskich czuli się rozgoryczeni i zawiedzeni. Poczucie godności nie pozwalało im jednak na to, by się skarżyć i wprost zwracać o pomoc. Pisaliśmy też o skandalicznych działaniach władz Warszawy – m.in. o przypadku, gdy w centrum miasta firma, z przyzwoleniem Ratusza, zaczęła budować apartamentowiec na ziemi, w której spoczywają szczątki setek powstańców i ludności cywilnej. Po serii naszych publikacji, Związek Powstańców Warszawskich wysłał do redakcji podziękowania. Oto pełna treść listu, podpisanego przez wiceprezesów Związku Powstańców Warszawskich Eugeniusza Tyrajskiego i Zbigniewa Galperyna. „Chcielibyśmy serdecznie podziękować za wsparcie środowiska Powstańców Warszawskich udzielonego w kierowanym przez Pana dzienniku. Dziękujemy za rzetelność i uczciwość w przedstawianiu spraw dla nas najważniejszych"" – czytamy w piśmie. Szczególne podziękowania ZPW złożył naszemu redakcyjnemu koledze, Dariuszowi Grzędzińskiemu, który przygotowywał materiały na ten temat. „Cieszy nas to oczywiście, bo o Powstaniu, naszych koleżankach i kolegach powstańcach i mieszkańcach Warszawy nie wolno zapomnieć. Ale jest wiele problemów, których bez wsparcia mediów nie udało by się rozwiązać” - napisali członkowie zarządu Związku.  Miał 6 lat kiedy wybuchło powstanie. Nosił granaty i chodził po kanałach Co się dzieje w tej Warszawie?! Zabytek z dziurą dla dewelopera",Powstańcy Warszawscy dziękują Faktowi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/sobowtor-melanii-trump-tanczy-nago-w-bialym-domu-skandaliczne-wideo/fzqt654,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/irak-muktada-as-sadr-apeluje-o-spokoj-na-bliskim-wschodzie/hh23tys,Iracki duchowny Muktada as-Sadr apeluje: kryzys się skończył,"Wpływowy szyicki duchowny Muktada as-Sadr oświadczył w środę, że kryzys, który wybuchł po zabiciu przez USA irańskiego generała, skończył się po „retoryce deeskalacji” ze strony USA i Iranu. Zaapelował do wszystkich irackich frakcji o cierpliwość i niepodejmowanie zbrojnej akcji, dopóki nie wyczerpią się polityczne, parlamentarne i międzynarodowe metody.","Wpływowy szyicki duchowny Muktada as-Sadr oświadczył w środę, że kryzys, który wybuchł po zabiciu przez USA irańskiego generała, skończył się po „retoryce deeskalacji” ze strony USA i Iranu. Zaapelował do wszystkich irackich frakcji o cierpliwość i niepodejmowanie zbrojnej akcji, dopóki nie wyczerpią się polityczne, parlamentarne i międzynarodowe metody. „Apeluję do wszystkich irackich frakcji o rozwagę, cierpliwość, niepodejmowanie zbrojnych działań i uciszenie ekstremistycznych głosów niektórych zbuntowanych elementów, dopóki nie wyczerpią się wszystkie polityczne, parlamentarne i międzynarodowe metody” – podkreślił w oświadczeniu duchowny.  Muktada as-Sadr mówi tutaj o kończącym się irackim kryzysie, który od początku października trawi ten kraj. Irak wciąż jest sceną masowych protestów antyrządowych. Według wybranej przez iracki parlament komisji praw człowieka, około 490 osób straciło przy tym życie, a ponad 27 tys. zostało rannych. Duchowny wyraził przekonanie, że w ciągu 15 dni w Iraku powinien uformować się nowy silny rząd, będący w stanie ochronić suwerenność i niepodległość kraju. Wezwał też do rozpisania przedterminowych wyborów. W wyniku niepokojów społecznych pod koniec listopada do dymisji podał się premier Adil Abd al-Mahdi. Konstytucyjny termin wyłonienia jego następcy minął dwa tygodnie temu. Amerykański konflikt

W środę prezydent USA Donald Trump zadeklarował w swoim przemówieniu, że Stany Zjednoczone są gotowe do rozmów o pokoju z każdym, kto go szuka. Stwierdził, że Iran powinien współpracować z USA tam, gdzie są wspólne priorytety, w tym w walce z Państwem Islamskim. Duchowny jednak uważa inaczej.  As-Sadr, kierujący największym blokiem w irackim parlamencie - Sairun zaznaczył, że wciąż opowiada się za tym, by doprowadzić do zakończenia obecności w Iraku zagranicznych wojskowych. W niedzielę as-Sadr uznał za niewystarczającą opinię irackiego parlamentu w tej sprawie. Wezwał też wtedy lokalne i zagraniczne ruchy oporu do zjednoczenia. Wskazywał również, że porozumienie z USA o bezpieczeństwie powinno być natychmiast anulowane, ambasada USA powinna zostać zamknięta, a amerykańscy żołnierze wydaleni w ""poniżający sposób"". Dodał, że komunikowanie się z rządem USA powinno podlegać karze. ",Iracki duchowny Muktada as-Sadr apeluje: kryzys się skończył,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-zamowil-hamburgery-pizze-i-frytki/cmyhtbq,"Przyjęcie u Trumpa. Prezydent podał burgery, pizze i frytki","Donald Trump (73 l.) przyjął w Białym Domu najlepszy zespół w amerykańskim futbolu akademickim – Clemson Tigers. Ugościł sportowców… burgerami, pizzą i frytkami.","Donald Trump (73 l.) przyjął w Białym Domu najlepszy zespół w amerykańskim futbolu akademickim – Clemson Tigers. Ugościł sportowców… burgerami, pizzą i frytkami. Częściowe zawieszenie prac rządu w USA – wywołane sporem o finansowanie budowy muru na granicy z Meksykiem – dotknęło nawet kuchnię prezydenta. Wielu jej pracowników jest na urlopie. Trump wziął więc w swoje ręce przygotowanie przyjęcia na cześć mistrzów futbolu. – Zamówiliśmy amerykański fast food. Sam za to zapłaciłem. Mamy mnóstwo hamburgerów, pizz. Jest tu wielu dużych ludzi, którzy lubią jeść, więc myślę, że będziemy się dobrze bawić – powiedział prezydent. Na stołach przystrojonych wielkimi świecznikami znalazły się rozłożone na srebrnych tacach burgery z trzech znanych sieci i pojemniczki z sosami, a także frytki w kubeczkach z prezydencką pieczęcią i pizze w pudełkach. – Mamy to dużo jedzenia – pizze, 300 hamburgerów, mnóstwo frytek, same nasze ulubione rzeczy – opowiadał. Później twierdził, że hamburgerów jest jeszcze więcej. – Miałem wybór – mogliśmy nie podać żadnego jedzenia albo dać wam jakieś sałatki przygotowane na szybko przez pierwszą damę. Powiedziałem, że nie lubicie sałatek. Mogłem też zamówić tysiąc hamburgerów. I to właśnie zrobiliśmy – mówił. Trump jest znany ze swojego uwielbienia dla posiłków z sieci fast food. Spytany o to, który z przygotowanych dla sportowców „frykasów” jest jego ulubionym, powiedział, że wszystko jest dobre. – To wspaniałe amerykańskie jedzenie – stwierdził.",Przyjęcie w Białym Domu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/economist-xi-jinping-najpotezniejszym-czlowiekiem-na-swiecie/0nmp8kn,Wybrano najpotężniejszego człowieka na świecie. Nie jest nim Trump,"Zdaniem brytyjskiego tygodnika „Economist” chiński przywódca Xi Jinping to obecnie najpotężniejszy człowiek na świecie. W ocenie tygodnika to, że Xi ma większy wpływ na świat niż prezydent USA, źle prognozuje dla świata. W artykule Donald Trump oceniony został jako „mniej potężny” i „niezdolny do wdrożenia w kraju swego programu"".","Zdaniem brytyjskiego tygodnika „Economist” chiński przywódca Xi Jinping to obecnie najpotężniejszy człowiek na świecie. W ocenie tygodnika to, że Xi ma większy wpływ na świat niż prezydent USA, źle prognozuje dla świata. W artykule Donald Trump oceniony został jako „mniej potężny” i „niezdolny do wdrożenia w kraju swego programu"". Gospodarka Chin jest wciąż mniejsza niż gospodarka USA, a chińska armia, choć szybko ""nabiera muskulatury, wypada blado"" przy amerykańskiej, ale ekonomia i siły zbrojne to nie wszystko. W ocenie tygodnika to, że Xi ma większy wpływ na świat niż prezydent USA, zwiastuje zły obrót rzeczy i ""świat powinien się mieć na baczności"". Prezydent najpotężniejszego kraju świata ""jest słabszy w kraju i mniej skuteczny za granicą niż którykolwiek z jego niedawnych poprzedników""; w dużej mierze dlatego, że gardzi ""wartościami i sojuszami, które stanowią podbudowę amerykańskich wpływów"" - konstatuje ""Economist"". Tymczasem przywódca największego autorytarnego państwa świata cieszy się szacunkiem, rządzi prawie równie silną ręką jak Mao Zedong, a jego kraj jest kołem zamachowym światowej gospodarki - wylicza tygodnik. ""Economist"" prognozuje, że nadchodzący zjazd Komunistycznej Partii Chin, który rozpocznie się 18 października, będzie wielką manifestacją siły chińskiego przywódcy. ""Świat powinien zwrócić na to uwagę"" - pisze. Przypomina też, że podczas ostatniego szczytu w Davos Xi obiecał, że będzie promował wolny handel, globalizację i wspierał porozumienie klimatyczne z Paryża. Publiczność była zachwycona. ""Przynajmniej - pomyśleli - jedno wielkie mocarstwo chce wspierać to, co słuszne"" - konkluduje ""Economist"".",Xi Jinping,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-wysyla-gwardie-narodowa-na-granice-z-meksykiem/ftllptk,Trump stracił cierpliwość. Wysyła Gwardię Narodową,"Prezydent Donald Trump stracił już cierpliwość do południowego sąsiada Stanów Zjednoczonych. Zdecydował się wysłać Gwardię Narodową na granicę z Meksykiem. Swoją decyzję argumentował troską o sytuację kryzysową na tamtym obszarze. Żołnierze mieliby za zadanie wesprzeć służby graniczne, aby razem powstrzymywać falę nielegalnej imigracji, z którą służby celne USA ostatnio sobie nie radzą.","Prezydent Donald Trump stracił już cierpliwość do południowego sąsiada Stanów Zjednoczonych. Zdecydował się wysłać Gwardię Narodową na granicę z Meksykiem. Swoją decyzję argumentował troską o sytuację kryzysową na tamtym obszarze. Żołnierze mieliby za zadanie wesprzeć służby graniczne, aby razem powstrzymywać falę nielegalnej imigracji, z którą służby celne USA ostatnio sobie nie radzą. – Bezprawie panujące na naszej południowej granicy podważa bezpieczeństwo i suwerenność narodu amerykańskiego – napisał Donald Trump w specjalnym oświadczeniu. Wiadomo już, że operacja wojskowa jet już uzgodniona z Pentagonem i gubernatorami południowych stanów. Dla wyborców Trumpa to sygnał, że pamięta o swoich obietnicach z kampanii zaprowadzenia porządku na granicy USA z Meksykiem. Warto pamiętać, że Trump nie jest pierwszym prezydentem USA, który zdecydował się na tak radykalny krok. W 2005 roku  George Bush wysłał do południowych stanów 6 tysięcy żołnierzy, a pięć lat później Barack Obama - 1200 członków Gwardii Narodowej. Jakie siły wojskowe skieruje Trump jeszcze oficjalnie nie wiadomo. Najprawdopodobniej mogą być większe niż te, które wysłali jego poprzednicy.  To nie koniec odważnych posunięć zapowiedzianych przez Donalda Trumpa. Wojna celna USA z Chinami wisi w powietrzu. We wtorek Stany Zjednoczone przedstawiły listę 1300 chińskich produktów, na które chcą nałożyć karne cła. Łącznie chodzi o kwotę kilkunastu miliardów dolarów! Chiny już zapowiedziały cła odwetowe. To może skończyć się eskalacją sankcji gospodarczych. Cła na chińskie produkty to ogłoszony dwa tygodnie temu pomysł Donalda Trumpa. Obserwatorzy spodziewają się, że cłami odwetowymi mogą zostać objęte np. amerykańska soja, samoloty i maszyny.",Donald Trump wysyła Gwardię Narodową,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/szef-pe-europa-nie-potrzebuje-wuja-sama/34s8l89,"""Europa nie potrzebuje Wuja Sama"". Mocne słowa szefa Parlamentu Europejskiego","W opublikowanym w niedzielę wywiadzie dla rzymskiego dziennika ""Il Messaggero"" przewodniczący Parlamentu Europejskiego Antonio Tajani odniósł się do decyzji prezydenta USA Donalda Trumpa o wyjściu z paryskiego porozumienia klimatycznego. - Europa nie potrzebuje więcej Wuja Sama; w sprawach klimatu, ale także polityki zagranicznej i bezpieczeństwa - stwierdził szef PE.","W opublikowanym w niedzielę wywiadzie dla rzymskiego dziennika ""Il Messaggero"" przewodniczący Parlamentu Europejskiego Antonio Tajani odniósł się do decyzji prezydenta USA Donalda Trumpa o wyjściu z paryskiego porozumienia klimatycznego. - Europa nie potrzebuje więcej Wuja Sama; w sprawach klimatu, ale także polityki zagranicznej i bezpieczeństwa - stwierdził szef PE. Tajani oświadczył, że „klimat musi być w centrum europejskich działań poprzez istotne decyzje legislacyjne”. Wyraził przekonanie, że Europa będzie w „awangardzie konkretnych akcji polityczno-legislacyjnych” w tej dziedzinie. Z inicjatywy szefa PE w środę w Parlamencie odbędzie się z debata na temat roli Europy po decyzji Trumpa. - Zaprosiłem na sesję plenarną wyjątkowych świadków, takich jak prezydenci Wysp Marshalla i Wybrzeża Kości Słoniowej. To mocny sygnał mówiący o ryzyku wzrostu migracji. Bo nie będzie tysięcy, ale będą miliony uchodźców klimatycznych, jeśli nie obniżymy temperatury - dodał włoski polityk. Przewodniczący PE stwierdził, że działania na rzecz ochrony klimatu będą podejmowane we współpracy z przemysłem. - Żadnego celu nie można osiągnąć bez badań naukowych i inwestycji w przemysł - zastrzegł Tajani. Zapewnił, że ""wysoko będziemy nieść sztandar"" z hasłami obrony klimatu. Polityk odniósł się też do niedawnych wyborów w Wielkiej Brytanii, w perspektywie rozmów w sprawie Brexitu. - Jestem za negocjacjami pragmatycznymi; ani twardymi, ani miękkimi - wyjaśnił. Jego zdaniem wynik głosowania pokazuje, że ""większość jest przeciwko twardemu Brexitowi"". - Brytyjczycy nie mają samowystarczalności żywnościowej. Drogo zapłacą za to, by wypełnić swoje lodówki - oświadczył Tajani. To już pewne! Trump przyleci do Polski. Co powie w swoim przemówieniu?",European Parliament's presidential candidate Tajani attends the presentation of the candidates for the election to the office of the President at the European Parliament in Strasbourg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-przekazal-atlas-kotow-na-aukcje-to-pomoc-zwierzetom/261xfhx,"Kaczyński czytał w Sejmie ""Atlas kotów"". Co stało się z książką?","""Atlas kotów"" (wydany przez ""Fakt"" i Ringier Axel Springer Polska) z podpisem prezesa Jarosława Kaczyńskiego trafiła na aukcję na rzecz Towarzystwa Opieki nad Zwierzętami w Krakowie. Cały dochód trafi na aparat USG dla zwierząt – podały Fakty RMF FM. Książka już osiągnęła zawrotną cenę 25 tys zł, a licytacja wciąż trwa. To naprawdę piękny gest szefa PiS!","""Atlas kotów"" (wydany przez ""Fakt"" i Ringier Axel Springer Polska) z podpisem prezesa Jarosława Kaczyńskiego trafiła na aukcję na rzecz Towarzystwa Opieki nad Zwierzętami w Krakowie. Cały dochód trafi na aparat USG dla zwierząt – podały Fakty RMF FM. Książka już osiągnęła zawrotną cenę 25 tys zł, a licytacja wciąż trwa. To naprawdę piękny gest szefa PiS! Piątkowy poranek. W Sejmie nerwowa atmosfera, bo trwa głosowanie w sprawie sądowych ustaw. Ale prezes PiS Jarosław Kaczyński tak ważnej dyskusji przysłuchuje się tylko jednym uchem. Powód? Pochłonęła go lektura albumu Faktu pt. „Atlasu kotów. Dzikie i domowe”. Zdjęcia zaczytanego prezesa lotem błyskawicy obiegły świat. A opozycja podejrzewa, że to ustawka! Nawet jeśli wierzyć opozycji, to i tak było warto! Prezes PiS zrobił niezwykły prezent dla Krakowskiego Towarzystwa Opieki nad Zwierzętami. Słynny „Atlas Kotów” wydany przez ""Fakt"" i Ringier Axel Springer Polska trafi na aukcję charytatywną! Finał licytacji odbędzie się 27 listopada, podczas wielkiego koncertu charytatywnego „Granie na Szczekanie”, który odbędzie się w Filharmonii Krakowskiej. Cały dochód przeznaczony będzie na zakup aparatu USG dla Schroniska dla Bezdomnych Zwierząt w Krakowie. Słabość Kaczyńskiego do kotów znana jest nie od dziś. Czy faktycznie to w ramach ocieplania wizerunku prezesa PiS i przykrycia ważnej dyskusji o reformie sądów, wręczono Kaczyńskiemu album o kotach? – To nie była żadna ustawka – zapewnia Marek Suski, poseł PiS.



To skąd w takim razie książeczka trafiła w ręce prezesa? To owiane jest tajemnicą. Jeden z posłów twierdzi, że Kaczyńskiemu album podarował szef klubu PiS Ryszard Terlecki (68 l.). Ten jednak zaprzecza. – Patrzyłem tylko prezesowi przez ramię, kiedy czytał album. Sam nie wiem, kto go wręczył – przyznaje Faktowi Terlecki. Z kolei Marek Suski twierdzi, że Kaczyńskiemu książeczkę przyniosły koleżanki z PiS, ale nie wie które. Album o kotach zrobił wielką furorę wśród polityków, że po sali obrad wędrował z rąk do rąk. W końcu Kaczyński schował go sobie do teczki. Po Sejmie rozeszła się plotka: – Słyszeliście, że zdjęcie zaczytanego Kaczyńskiego w internecie podał dalej nawet sam prezydent USA Donald Trump? – w kuluarach podawano sobie tę wieść od ust do ust. Efekt był taki, że kiedy posłowie kończyli głosowanie, mało kto już pamiętał o planowanych przez PiS zmianach w ordynacji wyborczej czy reformie sądów. Bo i tak to Kaczyński ukradł show. O prezesie czytającym „Atlas kotów” w piątek mówiła już nie tylko cała Polska, ale także rozpisywały się zagraniczne media. Amerykański dziennik „Washington Post” pisze o Kaczyńskim jako o„najważniejszym polityku w Polsce"". Jego pasja – zdaniem dziennika – zmiękcza wizerunek prezesa PiS, który „znany jest z rządzenia twardą ręką"". „Najbardziej wpływowy polski polityk został przyłapany na czytaniu książki o kotach podczas piątkowego posiedzenia parlamentu” – pisze amerykańska agencja prasowa Associated Press. Wspomina, że Kaczyński sam miał koty i pomagał także bezdomnym zwierzętom. „Ta cecha nieco łagodzi wizerunek człowieka znanego z charakternego politycznego popędu”",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/abw-zatrzymala-rosjanke-ktora-brala-udzial-w-dzialaniach-hybrydowych-wymierzonych-w/9ppyxbn,ABW zatrzymała Rosjankę. Zagrażała bezpieczeństwu Polski,"Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego zatrzymała obywatelkę Rosji Jekaterinę C. Kobieta zostanie wydalona z Polski. Dodatkowo cztery osoby objęto pięcioletnim zakazem wjazdu na terytorium Polski. Według ABW, osoby te brały udział w działaniach hybrydowych wymierzonych w Polskę.","Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego zatrzymała obywatelkę Rosji Jekaterinę C. Kobieta zostanie wydalona z Polski. Dodatkowo cztery osoby objęto pięcioletnim zakazem wjazdu na terytorium Polski. Według ABW, osoby te brały udział w działaniach hybrydowych wymierzonych w Polskę. Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego zatrzymała w czwartek Rosjankę Jekaterinę C. Kobieta przebywała w Polsce od 2013 r. Z materiałów zgromadzonych przez ABW wynika, że zarówno ona, jak pozostałe cztery osoby objęte zakazem wjazdu do Polski, brały udział w działaniach hybrydowych wymierzonych w Polskę. – Wnioski dotyczące wymienionych osób to efekt realizowanych w ostatnich tygodniach działań ABW, neutralizujących aktywność dwóch struktur sieciowych, biorących udział w rosyjskiej wojnie hybrydowej i informacyjnej prowadzonej przeciwko RP. W związku z materiałami zgromadzonymi w tej sprawie ABW ustaliła personalia osób angażujących się w aktywność wymierzoną w bezpieczeństwo RP – poinformował rzecznik prasowy ministra koordynatora służb specjalnych Stanisław Żaryn. Dodał, że osoby te, brały udział w „podsycaniu animozji polsko-ukraińskich w sferze społecznej i politycznej oraz kwestionowaniu i podważaniu polskiej polityki historycznej i zastępowania jej narracją rosyjską”, podejmując próby „konsolidacji środowisk prorosyjskich w RP” wokół tych sfer. Żaryn podkreślił, że takie działania są „priorytetowe” dla działań hybrydowych realizowanych przez stronę rosyjską przeciwko Polsce"". Ponadto – jak przekazał rzecznik – na podstawie zgromadzonego materiału, ABW realizuje równoległe działania wobec obywateli Polski, „współpracujących z wyżej wymienionymi cudzoziemcami w rosyjskiej wojnie informacyjnej przeciwko Polsce”. Jak dodał, w stosunku do niektórych z nich działania realizowane są wspólnie z prokuraturą, pod kątem postawienia zarzutów. – Uzyskane przez ABW informacje wskazują, że Federacja Rosyjska nie tylko inspiruje obywateli polskich do podejmowania określonych działań przeciwko Polsce i leżących w interesie Rosji, ale też finansuje ich aktywność na tym polu. O tym, jakie osoby i środowiska są wykorzystywane przez Federację Rosyjską, świadczy fakt, że często środki te są defraudowane przez wykonawców rosyjskich zleceń i dyspozycji. Pokazuje to faktyczne intencje oraz niskie pobudki, którymi kieruje się część prorosyjskich aktywistów w naszym kraju – podkreślił Żaryn w komunikacie. Jego zdaniem, zrealizowane przez ABW działania, po raz kolejny dowodzą skali wojny informacyjnej prowadzonej przez stronę rosyjską przeciwko Polsce. – Należy szczególnie podkreślić i wyczulić społeczeństwo naszego kraju, aby z dużą ostrożnością traktowało prorosyjskie inicjatywy w Polsce. Stronie rosyjskiej zależy bowiem, na stworzeniu pozorów, iż inicjatywy te mają charakter spontanicznych i niezależnych ruchów społecznych, gdy tymczasem często są inspirowane, koordynowane i finansowane przez Rosję, a ich celem jest destabilizacja sytuacji społeczno-politycznej w naszym kraju – zaznaczył.",ABW zatrzymała Rosjankę. Zagrażała bezpieczeństwu Polski,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/premiera-ksiazki-michaela-wolffa-pt-ogien-i-furia-bialy-dom-trumpa/g5g1s8x,Ogromna sensacja w Białym Domu! Ujawniono prawdę o Donaldzie Trumpie,"Książka Michaela Wolffa o prezydencie USA zyskuje w zawrotnym tempie ogromną popularność. Sam Donald Trump próbował za wszelką cenę wstrzymać jej publikację. Nadaremnie. Książka „Ogień i furia. Biały Dom Trumpa” stała się bestsellerem w Stanach zjednoczonych, a wydawnictwa z całego świata biły się o prawa do niej.","Książka Michaela Wolffa o prezydencie USA zyskuje w zawrotnym tempie ogromną popularność. Sam Donald Trump próbował za wszelką cenę wstrzymać jej publikację. Nadaremnie. Książka „Ogień i furia. Biały Dom Trumpa” stała się bestsellerem w Stanach zjednoczonych, a wydawnictwa z całego świata biły się o prawa do niej. Michael Wolff przez osiemnaście miesięcy odbył ponad dwieście rozmów z członkami amerykańskiej administracji, pracownikami Białego Domu i samym Donaldem Trumpem. Poznał sekrety działania najbardziej kontrowersyjnej prezydentury w USA. Autor opisuje interesującą historię człowieka, który rozpoczął tak nieobliczalną i impulsywną kadencję. „Nigdy nie umiał dostosować swoich zachowań do wymagań, jakie wynikały z jego bieżących celów. Ujmując rzecz najprościej: nie potrafił powiązać przyczyny ze skutkiem” - pisze autor. Z książki dowiadujemy się o panującym w kancelarii prezydenta chaosie, o jego niedojrzałym zachowaniu i braku kompetencji do pełnienia tak ważnego stanowiska. Sam szef jego kampanii Steve Bannon określa go „umysłowo niezdolnym” do kierowania państwem. Przyspieszona premiera książki była spowodowana ogromnym naciskiem ze strony Białego Domu, aby zablokować wydanie. W książce znajdziemy odpowiedzi na wiele intrygujących pytań. Czy faktycznie Donald Trump chciał zostać prezydentem? Czy jego kampania wyborcza była jedynie zabiegiem marketingowym, poprzedzającym otwarcie nowej stacji telewizyjnej? Co oznaczają tajemnicze powiązania Donalda Trumpa z ludźmi Władimira Putina? Czy informacje zawarte w książce Wolffa doprowadzą Donalda Trumpa do upadku i zakończenia jego prezydentury? Tego nie wiadomo, ale ""Ogień i furia. Biały Dom Trumpa"" okazała stała się ogromnym sukcesem, a przed księgarniami tworzyły się gigantyczne kolejki. Jaka jest prawda o Donaldzie Trumpie możecie dowiedzieć się z książki pt. „ Ogień i Furia. Biały Dom Trumpa”, którą znajdziecie już od 26 lutego 2018 roku w internetowej księgarni Literia.pl w promocyjnej cenie.",Ogromna sensacja w Białym Domu! Ujawniono prawdę o Donaldzie Trumpie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kim-dzong-un-skazal-donalda-trumpa-na-smierc/xyyxjzf,Kim skazał Trumpa na śmierć!,"Prezydent USA zakpił z aparycji północnokoreańskiego dyktatora, ten skazał go na śmierć. O ""wyroku"" poinformowano za pośrednictwem koreańskiej gazety. Sam Kim Dzong Un, jak zawsze, milczy. Aż trudno uwierzyć, że cała sytuacja zaczęła się właśnie od słów dyktatora. Trump skomentował je jedynie na Twitterze.","Prezydent USA zakpił z aparycji północnokoreańskiego dyktatora, ten skazał go na śmierć. O ""wyroku"" poinformowano za pośrednictwem koreańskiej gazety. Sam Kim Dzong Un, jak zawsze, milczy. Aż trudno uwierzyć, że cała sytuacja zaczęła się właśnie od słów dyktatora. Trump skomentował je jedynie na Twitterze. Burza zaczęła się od wpisu prezydenta USA na Twitterze. Donald Trump odpowiedział na słowa koreańskiego dyktatora, który nazwał go ""starym"". Trump napisał: ""Dlaczego Kim Dzong Un obraża mnie nazywając ""starym"", przecież ja nigdy nie nazwałbym go ""niskim i grubym?"" No cóż, i tak staram się być jego przyjacielem - i może pewnego dnia to się uda!"". Kim nie kazał długo czekać na ripostę. ""Jest tylko okropnym przestępcą skazanym na śmierć przez Koreańczyków - tak o Donaldzie Trumpie napisała oficjalna gazeta północnokoreańskiego reżimu ""Rodong Sinmun"". ""Najgorszą zbrodnią, za którą nigdy nie można go ułaskawić, jest to, że ośmielił się złośliwie zranić godność najwyższych przywódców"" - można przeczytać w redakcyjnym komentarzu. ""Rodong Sinmun"" uznawana jest za głos rządzącej partii komunistycznej. Kim Dzong Un rzadko zabiera głos, zwykle jednak jego opinie można przeczytać w gazecie. W artykule napisano m.in., że prezydent Stanów Zjednoczonych jest tchórzem, bo nie odwiedził podczas podróży do Azji strefy zdemilitaryzowanej między obu Koreami. To nie pierwszy raz, kiedy Trump i Un obrażają się publicznie, jednak dotąd nie było mowy o śmierci Trumpa, to pierwsza tak radykalna wypowiedź. Najwyraźniej słowa odnoszące się do tuszy i wzrostu Kima ubodły go niezwykle boleśnie. Nie tylko osobiście - drwina z ""ukochanego przywódcy"" kruszy jego nieskalany wizerunek w koreańskim społeczeństwie.",Kim Dzong Un,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/floryda-szaleniec-wtargnal-do-szkoly-zginelo-17-osob/0fqxgyd,Szaleniec wtargnął do szkoły i strzelał do uczniów. Zginęło 17 osób,"Uzbrojony napastnik wtargnął do jednego z pomieszczeń w budynku Majory Stoneman Douglas High School w Parkland na Florydzie i zaczął strzelać do uczniów. Zginęło 17 osób – podał szeryf hrabstwa Broward, Scott Israel. Sprawca ataku, 19-letni Nicolas Cruz, wcześniej relegowany z tej szkoły, został przesłuchany. – To katastrofa, brak mi słów – dodał.","Uzbrojony napastnik wtargnął do jednego z pomieszczeń w budynku Majory Stoneman Douglas High School w Parkland na Florydzie i zaczął strzelać do uczniów. Zginęło 17 osób – podał szeryf hrabstwa Broward, Scott Israel. Sprawca ataku, 19-letni Nicolas Cruz, wcześniej relegowany z tej szkoły, został przesłuchany. – To katastrofa, brak mi słów – dodał. Do zdarzenia doszło tuż po godz. 14 czasu lokalnego. Sprawca otworzył ogień do uczniów. Według wstępnych informacji jeden z licealistów próbował powstrzymać napastnika. Doszło do szarpaniny. Pozostali uczniowie zabarykadowali się w pomieszczeniach i czekali na przyjazd policji. Do akcji wkroczyli funkcjonariusze amerykańskiej wyspecjalizowanej jednostki SWAT. Z doniesień napływających z Parkland wynika, że 12 osób zostało zabitych na miejscu w budynku szkolnym, dwie osoby na zewnątrz, jedna na przylegającej ulicy, a dwie zmarły w szpitalu z powodu odniesionych ran. Ok. 20 osób jest rannych, pięć jest w stanie krytycznym. Nicolas Cruz bez walki oddał się w ręce policji – poinformował szeryf Israel. Nie są znane motywy jego działań. Miał zostać przed kilkoma miesiącami usunięty z liceum im. Marjory Stoneman Douglas w Parkland z powodów dyscyplinarnych. Dyrektor placówki, Robert Runcie, nie sprecyzował jednak z jakich powodów nastąpiło relegowanie ucznia ze szkoły. Media przypominają, że jest to osiemnasty przypadek przestępstwa z użyciem broni w amerykańskich szkołach w tym roku szkolnym. Takie dane podał ośrodek monitoringu Everytown for Gun Safety. Rejestr obejmuje także samobójstwa uczniów i nieszczęśliwe wypadki. Kondolencje ofiarom złożył Donald Trump, prezydent Stanów Zjednoczonych. Napisał, że w USA żaden uczeń i żaden nauczyciel nie powinni czuć się zagrożeni. Do tej tragedii nie powinno dojść. Marjory Stoneman Douglas w Parkland znajduje się ok. 80 kilometrów od Miami.",strzelanina w szkole,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-bedzie-kandydowal-na-prezydenta-jesli-opozycja-wygra-wybory/xprqdp6,"Tusk prezydentem? Jest jedno ""ale""","CZy Donald Tusk spróbuje swych sił w prezydenckim wyścigu? Rąbka tajemnicy uchyla Grzegorz Schetyna. – Jeśli wygramy wybory parlamentarne, powołamy rząd, to decyzja Donalda Tuska o wejściu w kampanię prezydencką jako kandydata szerokiej koalicji demokratycznej jest najbardziej prawdopodobna – mówi lider PO.","CZy Donald Tusk spróbuje swych sił w prezydenckim wyścigu? Rąbka tajemnicy uchyla Grzegorz Schetyna. – Jeśli wygramy wybory parlamentarne, powołamy rząd, to decyzja Donalda Tuska o wejściu w kampanię prezydencką jako kandydata szerokiej koalicji demokratycznej jest najbardziej prawdopodobna – mówi lider PO. Jak czytamy w książce ""Historia pokolenia"", która właśnie się ukazała, Grzegorz Schetyna pytany, jak będą wyglądać w przyszłości jego relacje z szefem Rady Europejskiej, ocenił: ""Jeśli wygramy wybory parlamentarne, powołamy rząd i przejmiemy polityczną inicjatywę, to decyzja Donalda Tuska o wejściu w kampanię prezydencką jako kandydata szerokiej koalicji demokratycznej jest najbardziej prawdopodobna"". – On jest oczywistym kandydatem prezydenckim, jeśli chodzi o konieczność odbudowania reputacji Polski, pozycji w Europie i na scenie światowej – mówił Schetyna. Jak podkreślił, ""Donald nie robi sobie zdjęć z prezydentem USA, ale z nim negocjuje"". – Jako prezydent nie będzie osłabiał pozycji Polski w Europie, bo sam przez wiele lat ją budował. Będzie na poziomie prezydenckim naturalnym liderem projektu wprowadzenia Polski z powrotem do centrum europejskiej polityki. Z nadwyżką, nowej energii, z mocnym uderzeniem – dodał szef PO. Schetyna pytany, czy nie obawia się, że z pozycji prezydenckiej Tusk powalczy o odzyskanie partii, odpowiedział: – Naprawdę wierzę w uczenie się na błędach. Jesteśmy obaj dojrzałymi ludźmi, zatem jeśli warunki polityczne będą takie, jak przedstawiłem, scenariusz może być´ tylko jeden. PO jest największą siłą koalicji, a pozycja Donalda Tuska w Europie jest niekwestionowana. Jeśli złożymy w całość nasze siły i kompetencje, możemy nie tylko ustabilizować sytuację, ale mocno ruszyć do przodu. – Tak jak w Polsce zaczął się marsz populizmu, bo brexit i Trump były później, tak samo w Polsce może się zacząć marsz w drugą stronę – dodał. W piątek, nakładem Wydawnictwa Poltext, ukazała się książka ""Historia pokolenia"", wywiad-rzeka szefa Platformy Obywatelskiej z Cezarym Michalskim.","Jeśli wygramy wybory parlamentarne, powołamy rząd, to decyzja Donalda Tuska o wejściu w kampanię prezydencką jako kandydata szerokiej koalicji demokratycznej jest najbardziej prawdopodobna - powiedział lider PO Grzegorz Schetyna",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cher-wyjawia-dlaczego-trump-leci-do-polski-nie-zostawia-suchej-nitki-na-pis/ed468wn,"Cher wyjawia, dlaczego Trump leci do Polski","Światowej sławy gwiazda muzyki - Cher - zabrała głos w sprawie wizyty prezydenta USA Donalda Trumpa w Polsce. Wpis artystki nie pozostawia suchej nitki zarówno na Trumpie, jak i na Prawie i Sprawiedliwości.","Światowej sławy gwiazda muzyki - Cher - zabrała głos w sprawie wizyty prezydenta USA Donalda Trumpa w Polsce. Wpis artystki nie pozostawia suchej nitki zarówno na Trumpie, jak i na Prawie i Sprawiedliwości. Polskie media żyją wizytą Donalda Trumpa w naszym kraju. ""Bogini Popu"", jak fani zwykli nazywać Cher, postanowiła napisać, jakie jej zdaniem są przyczyny tej wizyty.  - Trump jedzie do Polski po pierwsze dlatego, że mają antyimigrancki, populistyczny i prawicowy rząd, a po drugie dlatego, że obiecali mu brak protestów i duże (ale nie tak duże, jak podczas wizyty Obamy) tłumy - napisała w mediach społecznościowych artystka, która ma na koncie 200 milionów egzemplarzy sprzedanych płyt. Kiedy do Cher odpisali fani, że protesty z pewnością będą, ona odpowiedziała, że Polski rząd zagwarantował, iż ich nie będzie.  Na razie nie wiadomo, jak do sprawy odniesie się znany ze swej aktywności w mediach społecznościowych Donald Trump. Pierwsza żona Trumpa figlowała z młodziutkim Włochem. Tym skandalem żyła Ameryka","Cher wyjawia, dlaczego Trump leci do Polski",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-uznaja-jerozolime-za-stolice-izraela/k1819ve,Trump podjął decyzję. USA uznają Jerozolimę za stolicę Izraela,"Prezydent Donald Trump ogłosił w środę, że USA uznają Jerozolimę za stolicę Izraela. Powiedział, że Izrael ma prawo decydować o swojej stolicy. Wskazał, że w Jerozolimie znajduje się m.in. izraelski parlament i Sąd Najwyższy.","Prezydent Donald Trump ogłosił w środę, że USA uznają Jerozolimę za stolicę Izraela. Powiedział, że Izrael ma prawo decydować o swojej stolicy. Wskazał, że w Jerozolimie znajduje się m.in. izraelski parlament i Sąd Najwyższy. Trump oświadczył, że decyzja ta ""oznacza początek nowego podejścia do konfliktu między Izraelem a Palestyńczykami"" i że leży w interesie Ameryki. Przyznał zarazem, że może ona wywołać protesty oraz kontrowersje, i wezwał do zachowania spokoju. Zastrzegł, że USA nie zajmują stanowiska w kwestiach dotyczących ostatecznego statusu Jerozolimy. Powiedział też, USA zdają sobie sprawę, iż konkretne granice izraelskiej suwerenności w Jerozolimie będą przedmiotem rozmów w sprawie ostatecznego statusu tego miasta. Trump zapewnił, że jest ""głęboko zobowiązany"" do wspierania porozumienia pokojowego między Izraelem i Palestyńczykami i popiera dwupaństwowe rozwiązanie konfliktu na Bliskim Wschodzie. Dodał, że USA chcą ułatwić zawarcie takiego porozumienia na Bliskim Wschodzie, które będzie możliwe do zaakceptowania dla obu stron konfliktu. Podkreślił, że on sam zrobi wszystko co w jego mocy, by porozumienie to zostało osiągnięte. Prezydent poinformował, że nakazał Departamentowi Stanu przygotowanie przeniesienia amerykańskiej ambasady z Tel Awiwu do Jerozolimy. Podpisał zarazem po raz kolejny odroczenie przeniesienia ambasady o sześć miesięcy. Zgodnie z ustawą podpisaną w 1995 roku przez ówczesnego prezydenta Billa Clintona na władzach USA ciąży obowiązek przeniesienia ambasady amerykańskiej do Jerozolimy. Prezydent może odroczyć ten proces ze względów bezpieczeństwa narodowego. Decyzja w tej sprawie jest podejmowana co sześć miesięcy. W związku z obawami, że zagrozi to procesowi pokojowemu na Bliskim Wschodzie, kolejni prezydenci podpisywali rozporządzenia o czasowym odroczeniu realizacji ustawy. Społeczność międzynarodowa nie uznaje Jerozolimy za stolicę Izraela, a prawie 90 ambasad mieści się w Tel Awiwie. Izrael kontroluje Jerozolimę od 1967 roku, gdy w trakcie wojny sześciodniowej zajął wschodnią częścią miasta.",USA uznają Jerozolimę za stolicę Izraela,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ludzie-macierewicza-spotkali-sie-z-czlowiekiem-putina/4syepgt,Ludzie Macierewicza spotkali się z człowiekiem Putina,"Chociaż ambasada RP w Stanach Zjednoczonych ostrzegała polityków PiS przed spotkaniami z Daną Rohrabacherem, zastrzeżenia dyplomatów zostały zignorowane. W styczniu proputinowskiego kongresmena odwiedził wiceszef MON, Tomasz Szatkowski. Do tej pory resort nie chciał ujawnić, czego dotyczyły rozmowy. „Podczas spotkania wymieniono poglądy i oceny odnośnie bieżącej sytuacji bezpieczeństwa” – po publikacji „Gazety Wyborczej” tłumaczy ppłk Anna Pęzioł-Wójtowicz, rzecznik MON.","Chociaż ambasada RP w Stanach Zjednoczonych ostrzegała polityków PiS przed spotkaniami z Daną Rohrabacherem, zastrzeżenia dyplomatów zostały zignorowane. W styczniu proputinowskiego kongresmena odwiedził wiceszef MON, Tomasz Szatkowski. Do tej pory resort nie chciał ujawnić, czego dotyczyły rozmowy. „Podczas spotkania wymieniono poglądy i oceny odnośnie bieżącej sytuacji bezpieczeństwa” – po publikacji „Gazety Wyborczej” tłumaczy ppłk Anna Pęzioł-Wójtowicz, rzecznik MON. Sprawę podejrzanego spotkania nagłośnił Tomasz Piątek, dziennikarz gazety i autor bestselleru „Macierewicz i jego tajemnice”. Jak pisze, pierwsze ostrzeżenia przed Rohrabacherem wysyłano już w kwietniu ubiegłego roku, kiedy kongresmen przyjechał do Polski. Co wówczas napisała nasza ambasada z Waszyngtonu? – Pisała, że Rohrabacher to zwolennik Kremla, i nie rekomenduje żadnych spotkań z nim. Ale w Warszawie go przyjęto na wysokim szczeblu – zdradza dyplomata, który pragnie zachować anonimowość. Zastrzega, że w razie potrzeby może potwierdzić swoje informacje w sądzie. Jak przypomina „Wyborcza”, portal Politico nazwał Rohrabachera „ulubionym kongresmenem Putina”. Polityk nawet nie próbuje kryć sympatii do Kremla. – Wina leży nie tylko po stronie Rosji – w tych słowach Rohrabacher odniósł się do rosyjskiej agresji na Ukrainę. Twierdził także, że Moskwa wcale nie powinna być karana sankcjami. Jego zdaniem, Stany Zjednoczone powinny „podjąć całościowy wysiłek na rzecz dialogu” z krajem Władimira Putina. Ale to nie wszystkie rewelacje na jego temat. „New York Times” pisał, że w 2012 r. FBI ostrzegała Rohrabachera przed Rosjanami. Służby Putina miały go wykorzystywać czy wręcz werbować. Po co? Jak czytamy na łamach „Gazety Wyborczej” mogło chodzić o tzw. uchwałę Magnitskiego (prawnik zamęczony w rosyjskim areszcie - przyp. red.), która nakłada sankcje na wysoko postawionych Rosjan, którzy są zamieszani w śmierć mężczyzny. Nie jest tajemnicą, że Moskwa chce się pozbyć ograniczeń nałożonych przez Amerykanów. „Podczas jednej z podróży do Moskwy Rohrabacher dostał od zaufanego współpracownika Putina akta rosyjskiej prokuratury, z których miało wynikać, że Magnitski był złodziejem. W Waszyngtonie główny asystent Rohrabachera ułatwiał lobbystom zwalczającym uchwałę Magnitskiego spotkania z innymi kongresmenami” – pisało Politico. Jakby tego było mało, w lipcu okazało się, że „ulubiony kongresmen Putina” spotykał się z… oficerem rosyjskiego GRU! Do spotkania Tomasza Szatkowskiego, wiceszefa MON z prokremlowskim kongresmenem, doszło na terenie Stanów Zjednoczonych w styczniu tego roku. Co było przedmiotem rozmowy? Początkowo resort obrony nie odpowiedział na pytania dziennikarza „Gazety Wyborczej”. I choć zazwyczaj potrzeba decyzji sądu administracyjnego, tym razem wystarczyła publikacja w prasie. Rzecznik Antoniego Macierewicza błyskawicznie napisała odpowiedź.   Jak się okazuje od 4 do 6 stycznia Szatkowski odbył „szereg rozmów dwustronnych” z Amerykanami. „Celem tych rozmów było podkreślenie potrzeby wypełnienia wszystkich deklaracji USA w tym zakresie (chodzi m.in. o wzmocnienie potencjału obrony Polski czy rozmieszczenie amerykańskich wojsk w regionie - przyp. red.) i utrzymania tempa ich implementacji przez nową Administrację oraz omówienie perspektyw dalszego pogłębiania współpracy obronnej Polski i Stanów Zjednoczonych. Wymieniono także poglądy na temat europejskiej i globalnej sytuacji bezpieczeństwa” – czytamy w komunikacie resortu. Czego dokładnie dotyczyło spotkanie z Rohrabacherem? Ppłk Pęzioł-Wójtowicz wyjaśnia, że przewodniczący Podkomisji ds. Europy, Euroazji i Nowych Zagrożeń w Komisji Spraw Zagranicznych Izby Reprezentantów był jednym z „naturalnych adresatów przekazu” dotyczącego oczekiwań strony polskiej ws. „dalszego zaangażowania na rzecz bezpieczeństwa w naszym regionie w kontekście agresywnej polityki Federacji Rosyjskiej i konfrontacyjnych zachowań w bezpośrednim sąsiedztwie terytorium państw członkowskich NATO”.   Z komunikatu MON wynika, że Tomasz Szatkowski „wymienił poglądy i oceny” z Rohrabacherem. Te miały dotyczyć „bieżącej sytuacji bezpieczeństwa”. Rzecznik Antoniego Macierewicza twierdzi, że w spotkaniu uczestniczył też Piotr Wilczek, ambasador RP w Waszyngtonie. Macierewicz nikomu nie pomógł, a jeszcze się zakopał! Pomagali mu mieszkańcy",Ludzie Macierewicza spotkali się z człowiekiem Putina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/to-krzysztof-szczerski-winny-kryzysu/mqw2byr,To Krzysztof Szczerski winny kryzysu?!,"Ujawniona przez Onet informacja o tym, że najważniejsi polscy politycy mają „zakaz wstępu” do Białego Domu zmobilizowała władzę do tłumaczeń i szukania winnych kryzysu z Amerykanami. Padło na prezydenckiego ministra Krzysztofa Szczerskiego (45 l.)!","Ujawniona przez Onet informacja o tym, że najważniejsi polscy politycy mają „zakaz wstępu” do Białego Domu zmobilizowała władzę do tłumaczeń i szukania winnych kryzysu z Amerykanami. Padło na prezydenckiego ministra Krzysztofa Szczerskiego (45 l.)! Onet opisał tajną notatkę polskiej ambasady w Waszyngtonie. Jak napisał, USA postawiły Polsce ultimatum: dopóki nie zakończy się spór wokół nowelizacji ustawy o IPN, nie dojdzie do spotkania naszych władz z prezydentem Donaldem Trumpem (72 l). Do tych informacji odniósł się Departament Stanu USA. Co ciekawe, jego rzeczniczka Heather Nauert zapytana o spotkanie Duda-Trump odpowiedziała: – Nie mam informacji o żadnych spotkaniach, które byłyby planowane – stwierdziła. Wczoraj Krzysztof Szczerski poleciał do USA. Czy uda mu się naprawić zaognione relacje między Polską a Ameryką? I zorganizować spotkanie Andrzeja Dudy (46 l.) z prezydentem lub wiceprezydentem USA w trakcie majowej wizyty za oceanem? Póki co, wielu polityków PiS właśnie Szczerskiego obarcza winą za obecny kryzys. Jak ustalił Fakt to on zapewnił Amerykanów, że Senat RP poprawi nowelizację ustawy o IPN uchwaloną w Sejmie. Tyle że prezydencki minister zrobił to, nie mając wiedzy, czy na taką zmianę zgodzi się PiS! To nie wszystko. Jak ujawnił portal wp.pl, prezydent Duda nie odebrał telefonu od szefa amerykańskiej dyplomacji Rexa Tillersona (66 l.). Z naszych ustaleń wynika, że to Szczerski przekonał do tego ruchu głowę państwa! Miał argumentować, że Tillerson to za niski szczebel dla prezydenta. Tyle że w końcu stycznia, gdy Tillerson był w Warszawie, spotykał się z Dudą osobiście! I wtedy był odpowiednim szczeblem. Szczerski we wtorek, w reakcji na publikację Onetu zapewniał, że żadne spotkanie z wysokimi przedstawicielami władz amerykańskich nie zostało odwołane. Tyle że... sam siebie pogrążył! Gdy poleciał z prezydentem na igrzyska zapowiadał, że tam Duda spotka się z wiceprezydentem USA Mike'm Pence'm. Ale rozmowa się nie odbyła, bo Pence zgodnie z instrukcjami od prezydenta Trumpa, z Dudą spotykać się nie zamierzał. Czaputowicz na wylocie?

Czarne chmury zbierają się nad szefem MSZ Jackiem Czaputowiczem (62 l.). Prezes PiS Jarosław Kaczyński (69 l.) traci wyraźnie do niego cierpliwość. W jednym z wywiadów jego nominację nazwał „eksperymentem”. Wiele wskazuje na to, że ten „eksperyment” może zostać wkrótce zakończony. Przy rekonstrukcji rządu pod uwagę jako potencjalnego szefa MSZ brano Krzysztofa Szczerskiego. Wtedy na jego przejście do rządu nie zgodził się Andrzej Duda. Ale teraz ten temat znowu wraca.",To Krzysztof Szczerski winny kryzysu?!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/anglia-internauci-w-szoku-dostrzegli-donalda-trumpa-w-psim-uchu/f44mqb0,"Co widzisz w tym uchu? Przyjrzyj się, będziesz w ciężkim szoku!","To zdjęcie robi furorę w sieci. Wykonała je Brytyjka Jade Robinson. Fotografia przedstawia ucho jej psa. Co w tym wyjątkowego? Otóż, gdy dokładniej przyjrzymy się jego wnętrzu dostrzeżemy coś jeszcze. Coś, co zszokowało internautów i sprawiło, że zdjęcie udostępniono kilkanaście tysięcy razy.","To zdjęcie robi furorę w sieci. Wykonała je Brytyjka Jade Robinson. Fotografia przedstawia ucho jej psa. Co w tym wyjątkowego? Otóż, gdy dokładniej przyjrzymy się jego wnętrzu dostrzeżemy coś jeszcze. Coś, co zszokowało internautów i sprawiło, że zdjęcie udostępniono kilkanaście tysięcy razy. Jade Robinson ma 25 lat i mieszka w Tyne and Wear w Anglii. Jej pies o wdzięcznym imieniu – Szef stał się gwiazdą internetu. Wszystko za sprawą jednej fotografii. Przedstawia ona wnętrze ucha beagle'a. Właścicielka czworonoga opublikowała zdjęcie na Twitterze. W ciągu kilku dni udostępniło je kilkanaście tysięcy osób, polubiło zaś ponad 40 tysięcy. Dlaczego fotografia stała się tak popularna? Internauci dostrzegli w psim uchu ... twarz Donalda Trumpa. – To bardzo, bardzo dziwne – napisała jedna z osób. Głos w sprawie zabrała także Jade Robinson. – Patrzyłam na to zdjęcie jakieś 20 razy i nic nie widziałam. Gdy pokazałam je znajomym, od razu go dostrzegli – wyjaśniła właścicielka 2-letniego psiaka. Wspomniała, że cieszy się, iż u tylu osób wywołało ono uśmiech na twarzy. – Cóż, dla każdego, kto miałby w uchu Donalda Trumpa byłoby to bolesne – żartowała Jaine Pinchen, ciocia kobiety. – Szefa czeka wizyta u weterynarza, który przyjrzy się jego uchu – dodała.","Co widzisz w tym uchu? Przyjrzyj się, będziesz w ciężkim szoku!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/greta-thunberg-16-letnia-szwedka-nominowana-do-pokojowej-nagrody-nobla/2rfzjz9,16-latka nominowana do Pokojowej Nagrody Nobla,"16-letnia Szwedka Greta Thunberg została nominowana do Pokojowej Nagrody Nobla. Nastolatka jest znana na całym świecie ze swojego zaangażowania w walkę z problemem globalnego ocieplenia. Greta opuszcza zajęcia w szkole, żeby protestować pod budynkiem szwedzkiego parlamentu. Dziewczynka przemawiała także na szczycie klimatycznym w Katowicach i Forum Ekonomicznym w Davos.","16-letnia Szwedka Greta Thunberg została nominowana do Pokojowej Nagrody Nobla. Nastolatka jest znana na całym świecie ze swojego zaangażowania w walkę z problemem globalnego ocieplenia. Greta opuszcza zajęcia w szkole, żeby protestować pod budynkiem szwedzkiego parlamentu. Dziewczynka przemawiała także na szczycie klimatycznym w Katowicach i Forum Ekonomicznym w Davos. Greta Thunberg została zgłoszona jako kandydatka do Pokojowej Nagrody Nobla przez grupę szwedzkich i norweskich polityków. Młodą aktywistkę doceniono za jej zaangażowanie w zatrzymanie zmian klimatu. Do jej postulatów należy m.in. ograniczenie emisji dwutlenku węgla. 16-latka w rozmowie ze szwedzkimi dziennikarzami wyznała, że nominacja to dla niej wielki zaszczyt. Greta Thunberg jest inicjatorką akcji ""Piątki dla przyszłości"", w ramach której w najbliższy piątek, 15 marca uczniowie z 98 krajów nie przyjdą do szkół w proteście przeciwko globalnemu ociepleniu. Sama Greta co piątek opuszcza zajęcia i w ramach protestu udaje się pod budynek szwedzkiego parlamentu. Przemówienie Grety Thunberg podczas Forum Ekonomicznego w Davos poruszyło świat. Dziewczyna apelowała wtedy do światowych przywódców: ""Zachowujcie się tak, jakby nasz dom płonął!"". Greta Thunberg jest jedną z 301 osób nominowanych w tym roku do Pokojowej Nagrody Nobla. Wśród innych kandydatów jest m.in. prezydent USA Donald Trump. W 2018 roku Szwedka została uznana przez magazyn Time jedną z najbardziej wpływowych osób młodego pokolenia.",16-latka nominowana do Pokojowej Nagrody Nobla,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-polecial-do-usa-wroci-z-systemem-homar/kk5cqpp,Prezydent leci po Homara?,"Prezydent Andrzej Duda (46 l.) poleciał wczoraj do USA. Nie pierwszy raz za swojej prezydentury będzie z wizytą w tym kraju, ale wreszcie odwiedzi miejsce, do którego był zapraszany każdy z jego poprzedników już w pierwszym roku sprawowania urzędu: Biały Dom.","Prezydent Andrzej Duda (46 l.) poleciał wczoraj do USA. Nie pierwszy raz za swojej prezydentury będzie z wizytą w tym kraju, ale wreszcie odwiedzi miejsce, do którego był zapraszany każdy z jego poprzedników już w pierwszym roku sprawowania urzędu: Biały Dom. – Największą wartością tej wizyty byłaby deklaracja prezydenta Donalda Trumpa o zwiększeniu obecności wojskowej USA w naszym kraju – mówi Faktowi osoba związana z Pałacem Prezydenckim. Uściślijmy – chodzi o stałą obecność, czyli o utworzenie w Polsce stałej bazy wojsk USA. Nasz informator dodaje, że omawiane będą też kwestie związane z energetyką, m.in. sprawa gazociągu Nord Stream II, przeciwko któremu protestuje Polska. Andrzej Duda ma podpisać z Donaldem Trumpem (71 l.) porozumienia o współpracy – zarówno militarnej, jak i gospodarczej.



Jedną z najważniejszych kwestii, jak poruszą prezydenci Polski i USA będzie sprawa zakupu systemu artylerii rakietowej Homar. Tego rodzaju sprzętem nasz kraj nie dysponuje. Mamy wyrzutnie rakiet WR-40 Langusta o zasięgu ok. 40 km. System Homar ma zasięg do 300 km i charakteryzuje się niezwykłą precyzją! Można go kupić tylko z dwóch źródeł: z Izraela (system LYNX) i z USA (HIMARS). W lipcu minister obrony, Mariusz Błaszczak (48 l.) zapowiedział, że system zakupimy z USA. I to pomimo tego, że na stole była też oferta z Izraela – tańsza i z opcją tworzenia niektórych jego elementów przez polski przemysł zbrojeniowy. Ale w tym przypadku zadecydują jednak względy polityczne. Homar dla Polski

Amerykański HIMARS (High Mobility Artillery Rocket System – system artylerii rakietowej wysokiej mobilności) stanie się polskim Homarem. Polska może kupić 56 wyrzutni. Do tego rakiety w kilku typach (także w wersji ATACMS, o zasięgu do ok. 300 km) i pojazdy zabezpieczenia technicznego. Całość może być warta nawet ok. 8 mld zł, a wyrzutnie miałyby trafić do Polski za dwa lata. To drugie „podejście” do zakupu Homara. W 2017 r. poprzedni szef MON Antoni Macierewicz (70 l.) zapowiadał zakup 160 wyrzutni. Ale na zapowiedziach się skończyło.",Prezydent leci po Homara?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/elzbieta-ii-goscila-donalda-trumpa/e4n4cgw,Spotkanie Trumpa z Elżbietą II. Były wpadki?,"Słowa królowej Elżbiety II do Donalda Trumpa zwróciły uwagę świata. Tym razem Donald Trump podczas wizyty u królowej uniknął wpadek. Burzę rozpętał tylko dzień przed przylotem. Prezydent USA obraził burmistrza Londynu Sadiqa Khana, nazywając go ""kompletnym nieudacznikiem"". Trump w Londynie spotkał się też na herbatę z księciem Karolem i księżną Kamilą.","Słowa królowej Elżbiety II do Donalda Trumpa zwróciły uwagę świata. Tym razem Donald Trump podczas wizyty u królowej uniknął wpadek. Burzę rozpętał tylko dzień przed przylotem. Prezydent USA obraził burmistrza Londynu Sadiqa Khana, nazywając go ""kompletnym nieudacznikiem"". Trump w Londynie spotkał się też na herbatę z księciem Karolem i księżną Kamilą.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-trump-dostal-prezenty-od-polakow-szachy-porcelana-i-zdjecia/w9kl2hr,"Wiemy, co dostał Donald Trump. Ta kolekcja zachwyca!",Wizyta Donalda Trumpa w Polsce przeszła już do historii. Prezydent Stanów Zjednoczonych nie wyjechał jednak z naszego kraju z pustymi rękami. Jak ustalił Fakt24 strona polska przygotowała dla niego trzy prezenty! Czy przypadły do gustu najpotężniejszemu człowiekowi świata?,"Wizyta Donalda Trumpa w Polsce przeszła już do historii. Prezydent Stanów Zjednoczonych nie wyjechał jednak z naszego kraju z pustymi rękami. Jak ustalił Fakt24 strona polska przygotowała dla niego trzy prezenty! Czy przypadły do gustu najpotężniejszemu człowiekowi świata? Wizyta Donalda Trumpa w Polsce miała bardzo napięty grafik. Prezydent Stanów Zjednoczonych przyleciał do naszego kraju w środę wieczorem, a już w czwartek po godzinie 14 znalazł się ponownie na pokładzie swojego samolotu. Nie wylatywał jednak z pustymi rękami. Zadbała o to strona polska, która wręczyła mu trzy prezenty. Podarki zostały przekazane podczas rozmowy „w cztery oczy” z prezydentem Andrzejem Dudą. Co ciekawe Donald Trump raczył się podczas niej jedynie Coca Colą Zero. Prezydent Stanów Zjednoczonych dostał od strony polskiej komplet porcelany oraz szachy. Na tym jednak nie koniec! Wśród nieoficjalnych podarków była bowiem również kolekcja zdjęć Donalda Trumpa z czasów młodości, wykonana przez znanego polskiego fotografa – Czesława Czaplińskiego. Czapliński to światowej sławy artysta fotograf, dziennikarz i autor filmów dokumentalnych, który od roku 1979 roku mieszka w Nowym Jorku i Warszawie. W ciągu 40 lat kariery fotografował najbardziej znane osobistości ze świata biznesu, kultury, polityki, sportu. Wśród nich znajdziemy takie postacie, jak Muhammad Ali, Maurice Béjart, Leonard Bernstein, Bernardo Bertolucci, Cindy Crawford, Oscar de la Renta, Catherine Deneuve, Placido Domingo, Umberto Eco, Michael Jackson, Henry Kissinger, Calvin Klein, Jerzy Kosiński, Luciano Pavarotti, Paloma Picasso, Roman Polański, Isabella Rossellini czy Andy Warhol. Zdjęcia Czaplińskiego publikowane były na całym świecie, np. w pismach „The New York Times”, „Time”, „Vanity Fair”, „The Washington Post”, „Newsweek”, „Twój Styl”, „Viva”, „Rzeczpospolita”. Prace artysty znajdują się w zbiorach Library of Congress w Waszyngtonie, New York Public Library, Muzeum Narodowym w Warszawie i Wrocławiu, Muzeum Sztuki w Łodzi, Bibliotece Narodowej w Warszawie i wielu kolekcjach prywatnych na całym świecie.","Wiemy, co od Polaków dostał Donald Trump",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-trump-podbil-serca-polakow/8xnr5h6,Trump podbił serca Polaków. To wystąpienie pójdzie w świat,"To było jedno z najważniejszych w historii, jeśli nie najważniejsze, przemówienie amerykańskiego przywódcy wygłoszone w Polsce. Donald Trump (71 l.) zdobył serca Polaków zgromadzonych tłumnie na Placu Krasińskich w Warszawie. Jego wystąpienie było niezwykle ważną lekcją historii dla wszystkich, którzy mieli dotąd mgliste pojęcie o przeszłości naszego kraju i jego bohaterach. Prezydent USA potwierdził także to, czego oczekiwali wszyscy polscy politycy i nie tylko: realne działanie art. 5 Traktatu Waszyngtońskiego jako gwaranta bezpieczeństwa dla państw NATO. Słowa te sprawiły, że Warszawa stała się przez chwilę centrum politycznego świata.","To było jedno z najważniejszych w historii, jeśli nie najważniejsze, przemówienie amerykańskiego przywódcy wygłoszone w Polsce. Donald Trump (71 l.) zdobył serca Polaków zgromadzonych tłumnie na Placu Krasińskich w Warszawie. Jego wystąpienie było niezwykle ważną lekcją historii dla wszystkich, którzy mieli dotąd mgliste pojęcie o przeszłości naszego kraju i jego bohaterach. Prezydent USA potwierdził także to, czego oczekiwali wszyscy polscy politycy i nie tylko: realne działanie art. 5 Traktatu Waszyngtońskiego jako gwaranta bezpieczeństwa dla państw NATO. Słowa te sprawiły, że Warszawa stała się przez chwilę centrum politycznego świata. Słowa Trumpa były też znamienne dlatego, iż na wspólnej konferencji prasowej z Andrzejem Dudą (44 l.) Trump przyznał, że wcześniej nie rozmawiał z polskim prezydentem o gwarancjach bezpieczeństwa militarnego dla Polski. Opozycja stwierdziła, iż jest to ""rozczarowujące"". Ale wiadomo już, że amerykańscy żołnierze będą stacjonowali w Polsce, a w NATO bezsprzecznie będzie obowiązywać zasada ""jeden za wszystkich, wszyscy za jednego"". Oczekiwania wobec wystąpienia Trumpa były tak samo duże, jak duża była niepewność co do tego, jakie słowa padną na Placu Krasińskich. W tym symbolicznym dla Polaków miejscu amerykański przywódca złożył hołd bohaterom Powstania Warszawskiego. Ale nie tylko. Oddał cześć Janowi Pawłowi II i Lechowi Wałęsie, który siedział w pierwszym rzędzie i z uwagą przysłuchiwał się wystąpieniu Trumpa. Ale musiał też znosić okrzyki i gwizdy swoich przeciwników, którzy skandowali ""Bolek, Bolek!"" i buczeli, gdy amerykański przywódca mówił o roli legendy ""Solidarności"". To zakłóciło ogólny obraz wydarzenia, które było szansą na to, by Polacy chociaż w tym jednym dniu wznieśli się ponad polityczne podziały. ""Jeśli ktoś cię mocno komplementuje, sprawdź, jaki ma w tym cel i interes"" – głosi jedna z najważniejszych zasad w polityce. Oby nie zapomnieli o niej polscy politycy i nie obawiali się powiedzieć: ""sprawdzam"", gdy przyjdzie czas realizacji obietnic złożonych przez amerykańskiego przywódcę w naszym kraju. Bo, jak wiadomo, w polityce przyjaźni nie ma. Są jedynie interesy.  ""Stajemy ramię w ramię, broniąc artykułu 5., wspólnego zobowiązania do obrony kolektywnej. Europa musi robić więcej. Musi zademonstrować, że wierzy w swoją przyszłość inwestując pieniądze, aby tę przyszłość zagwarantować. Dlatego chylimy czoła przed Polską za jej decyzję, aby w tym tygodniu ruszyć z zakupem od USA rakiet Patriot"" ""Zachęcamy Rosję, aby wstrzymała działalność na rzecz destabilizacji Ukrainy i innych krajów i przyłączyła się do wspólnoty krajów walczących przeciw wspólnym wrogom"" ""Silna Polska to błogosławieństwo dla krajów Europy i one dobrze o tym wiedzą. Silna Europa to błogosławieństwo dla Zachodu i dla całego świata. Ten kontynent nie musi już sobie radzić z upiorami komunizmu, ale musimy powiedzieć, że zagrożenia dla naszego bezpieczeństwa i życia wciąż są poważne. Stawimy im czoła i wygramy. Musimy stać zjednoczeni w obliczu wspólnych wrogów"" ""Polska jest geograficznym sercem Europy, a co ważniejsze, w Polakach dostrzegamy duszę Europy. Wasz naród jest wielki, ponieważ wielki jest wasz duch i jest ten duch silny. Nigdy nie można było wymazać Polski z kart historii i waszych serc. W tych ciemnych czasach utraciliście swą ziemię, ale nigdy nie utraciliście dumy""",Donald Trump w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/para-prezydencka-otrzymala-zaproszenie-do-zlozenia-wizyty-w-bialym-domu/ks5156c,Para prezydencka zaproszona do Białego Domu,Prezydent Andrzej Duda oraz pierwsza dama Agata Kornhauser-Duda otrzymali oficjalne zaproszenie do złożenia wizyty w Białym Domu w czerwcu – poinformowa szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski.,"Prezydent Andrzej Duda oraz pierwsza dama Agata Kornhauser-Duda otrzymali oficjalne zaproszenie do złożenia wizyty w Białym Domu w czerwcu – poinformowa szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. O tym, że prezydent USA Donald Trump spotka się w czerwcu z prezydentem Andrzejem Dudą skierował poinformował jako pierwszy Fakt. – Otrzymaliśmy oficjalne zaproszenie dla prezydenta Andrzeja Dudy do złożenia wizyty w Białym Domu wraz z małżonką, na czerwiec tego roku. Jeśli chodzi o szczegóły wizyty, to będzie o tym informować strona amerykańska, jako gospodarz; będzie to teraz przedmiotem ustaleń miedzy kancelariami obu prezydentów – powiedział szef gabinetu prezydenta. Szczerski zaznaczył, że prezydent planował wizytę gospodarczą w USA w czerwcu. – Z naszego punktu widzenia było najdogodniej, gdyby można było zorganizować jedną dużą wizytę, która obejmowałaby zarówno Waszyngton, jak i komponent gospodarczy. Ale o tym będziemy jeszcze rozmawiać – powiedział prezydencki minister. Jak dodał, nie jest wykluczone, iż podobnie, jak to było w ubiegłym roku, prezydent uda się do Waszyngtonu po szczycie Inicjatywy Trójmorza, który w tym roku odbędzie się w Słowenii w dniach 5-6 czerwca. Szczerski dodał, że Inicjatywa Trójmorza będzie zapewne jednym z tematów rozmów prezydentów: Dudy i Trumpa. Szef gabinetu prezydenta poinformował też, że w ostatnim tygodniu maja udaje się do Waszyngtonu, aby omówić polityczny komponent wizyty prezydenta Dudy. Polska para prezydencka pierwszą wizytę w Białym Domu złożyła 18 września ubiegłego roku. Andrzej Duda spotkał się wtedy z prezydentem USA w Białym Domu, gdzie m.in. doszło do podpisania wspólnej polsko-amerykańskiej deklaracji dot. współpracy w dziedzinie bezpieczeństwa i obronności, energetyki oraz wymiany handlowej i inwestycji. Podczas konferencji prasowej polski prezydent wyraził nadzieję, że Trump podejmie decyzję o skierowaniu kolejnych jednostek wojsk do Polski, a także o wspólnej budowie bazy, która mogłaby nosić nazwę ""Fort Trump"". Z kolei prezydent USA ocenił, że stałe bazy amerykańskie byłyby ""przydatne"" dla zwiększenia bezpieczeństwa Polski i USA. W ubiegłym tygodniu szef MON Mariusz Błaszczak mówił, że wszystko wskazuje na to, iż w tym roku negocjacje ze Stanami Zjednoczonymi zakończymy sukcesem i że dojdzie do wzmocnienia obecności wojsk amerykańskich w Polsce. W marcu Kancelaria Prezydenta informowała o tym, że Andrzej Duda zaprosił prezydenta USA do Warszawy na 1 września na obchody 80. rocznicy wybuchu drugiej wojny światowej. – To zaproszenie podtrzymujemy. Wiemy, że ta data jest wpisana do kalendarza prezydenta Trumpa – mówił niedawno szef gabinetu prezydenta.",Andrzej Duda i Agata Kornhauser-Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ile-gazu-kupi-polska-z-usa/p1vphlc,Ile gazu kupi Polska z USA? Liczby mówią same za siebie,Polska podpisała umowę gazową z USA. W ciągu pięciu lat do naszego kraju przypłynie prawie miliard metrów sześciennych gazu ziemnego. Dzięki temu stajemy się coraz mniej zależni od rosyjskiego surowca. Ale z jego dostaw Polska nie może jeszcze zrezygnować.,"Polska podpisała umowę gazową z USA. W ciągu pięciu lat do naszego kraju przypłynie prawie miliard metrów sześciennych gazu ziemnego. Dzięki temu stajemy się coraz mniej zależni od rosyjskiego surowca. Ale z jego dostaw Polska nie może jeszcze zrezygnować. Ameryka jest gotowa pomóc Polsce i innym krajom europejskim w zdywersyfikowaniu dostawców energii, abyście nigdy nie musieli być trzymani jak zakładnicy, uzależnieni od jednego tylko dostawcy – tak mówił w lipcu prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump (71 l.), kiedy przyjechał do Polski z wizytą. Umowę właśnie udało się dopiąć. W ciągu 5 lat Polska przyjmie skroplony gaz, czyli LNG, z USA. To duży sukces, bo Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo jest pierwszą firmą z Europy Środkowej i Północnej, które zawarło kontrakt gazowy z Amerykanami. Ale sama umowa jest niewielka – od 2018 r. przypłynie dziewięć statków – w sumie dostarczony z USA gaz zapewni ok. 1 proc. naszych rocznych potrzeb. Wciąż więc będziemy musieli importować gaz m.in. z Rosji. Ile zapłacimy za amerykański surowiec? Minister energii Krzysztof Tchórzewski (67 l.) szczegółów kontraktu nie ujawnia, ale zapewnia, że cena jest bardzo konkurencyjna. Ważne jest jeszcze jedno: umowa z Amerykanami będzie straszakiem dla Gazpromu, z którym PGNiG rozpoczyna właśnie negocjacje dotyczące obniżki cen dostaw. – To zapowiedź prawdziwej rewolucji, która może nastąpić po zakończeniu kontraktu z USA w 2022 roku, kiedy kończy się także kontrakt z Gazpromem – uważa Wojciech Jakóbik redaktor naczelny portalu Biznesalert. Może się okazać, że być może zwiększone zostaną dostawy z USA kosztem dostaw z Rosji.",Gaz z Ameryki przypłynie do Polki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dziwne-zdjecie-na-twitterze-donalda-tuska-ktos-wlamal-sie-na-konto/ft14q6c,Dziwne zdjęcie na Twitterze Donalda Tuska. Ktoś włamał się na jego konto?,"Czy to aby na pewno nie fotomontaż? Takie pytanie z pewnością zadało sobie wiele osób, które zobaczyły zdjęcie, jakie Donald Tusk udostępnił na swoim oficjalnym profilu na Twitterze. Na fotografii widać jak były szef Rady Europejskiej celuje w prezydenta USA Donalda Trumpa palcami ułożonymi w pistolet. Pod zdjęciem pojawił się wymowny podpis.","Czy to aby na pewno nie fotomontaż? Takie pytanie z pewnością zadało sobie wiele osób, które zobaczyły zdjęcie, jakie Donald Tusk udostępnił na swoim oficjalnym profilu na Twitterze. Na fotografii widać jak były szef Rady Europejskiej celuje w prezydenta USA Donalda Trumpa palcami ułożonymi w pistolet. Pod zdjęciem pojawił się wymowny podpis.  ""Pomimo sezonowych zawirowań nasza transatlantycka przyjaźń musi trwać"" - taki podpis zamieszczono pod zdjęciem opublikowanym na nowym profilu Donalda Tuska - jako szefa Europejskiej Partii Ludowej. Były premier RP został wybrany na to stanowisko pod koniec listopada.  Konto nie ma jeszcze statusu zweryfikowanego, jednak zamieszczone tam zdjęcie zostało udostępnione także na oficjalnym profilu Donalda Tuska na Twitterze, na którym byłego szefa Rady Europejskiej obserwuje ponad milion osób. Nie wiadomo, czy fotografia jest autentyczna, czy może jest to wykonany na potrzeby konta na Twitterze fotomontaż. Aktywność na koncie Donalda Tuska wprawiła część internautów w zakłopotanie. Niektórzy zastanawiali się, czy ktoś nie włamał się na jego profil. Inni pytali, czy politykowi wypada żartować w taki sposób. Zdania były podzielone. ""Poważnie Pan pisze?"", ""Wydaje mu się, że jest zabawny"" - komentowali internauci. Jak dotąd Donald Tusk nie odniósł się do tych komentarzy. To niepierwszy raz, kiedy były szef Rady Europejskiej uszczypliwie komentuje politykę Donalda Trumpa. Przed wyborami prezydenckimi w USA w 2016 roku zamieścił na Twitterze wpis o treści: ""Ostatni komentarz mojej żony: jeden Donald wystarczy"".",Dziwne zdjęcie na Twitterze Donalda Tuska. Ktoś włamał się na konto?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tak-zaprosili-donalda-tuska-na-obchody-80-rocznicy-wybuchu-ii-wojny-swiatowej-dr/t735tz1,"Tak zaprosili Tuska na obchody. ""To policzek""","Donald Tusk otrzymał zaproszenie na obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej nie jako przewodniczący Rady Europejskiej ale jako... były premier. - To poniżające. Taka formuła zaproszenia dla Tuska, który pełni funkcję o wymiarze światowym, jest nie do przyjęcia. To nietakt dyplomatyczny, policzek dla Tuska i całej Unii Europejskiej - komentuje dla Fakt24 dr Janusz Sibora, ekspert protokołu dyplomatycznego i ceremoniału państwowego.","Donald Tusk otrzymał zaproszenie na obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej nie jako przewodniczący Rady Europejskiej ale jako... były premier. - To poniżające. Taka formuła zaproszenia dla Tuska, który pełni funkcję o wymiarze światowym, jest nie do przyjęcia. To nietakt dyplomatyczny, policzek dla Tuska i całej Unii Europejskiej - komentuje dla Fakt24 dr Janusz Sibora, ekspert protokołu dyplomatycznego i ceremoniału państwowego. - Zostali zaproszeni przywódcy państw. Donald Tusk nie jest przywódcą żadnego państwa. Klucz zaproszeń był prosty, zapraszani byli przywódcy państw Unii Europejskiej, NATO i Partnerstwa Wschodniego - mówił w rozmowie z portalem Gazeta.pl rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy Błażej Spychalski. Później w rozmowie z Onetem rzecznik wyjaśnił jednak, że Tusk otrzymał zaproszenie jako były premier RP. Potwierdził to również wpisem na Twitterze. Nie wiadomo na razie, czy Tusk zaproszenie to przyjmie. Dr Janusz Sibora, badacz dziejów dyplomacji, ekspert protokołu dyplomatycznego i ceremoniału państwowego, w rozmowie z Fakt24 ocenia, że przyjęcie przez Pałac Prezydencki takiej formuły zaproszenia Tuska, to policzek dla szefa RE i całej Unii Europejskiej. - To poniżające, taka formuła zaproszenia dla Tuska, który pełni funkcję o wymiarze światowy, bo np. zawsze uczestniczy w szczytach G7 i G20 czy sesjach Zgromadzenia Ogólnego ONZ jest nie do przyjęcia. Ona miała na celu obrażenie go. To nietakt dyplomatyczny, policzek - mówi dr Sibora. - Ale nie chodzi tu tylko o Tuska osobiście, o jego godność i honor, ale on reprezentuje majestat Unii. Pojawiając się na tej uroczystości z udziałem światowych przywódców, znalazłby się na miejscu byłych premierów, czyli pewnie w piątym rzędzie, co byłoby dużym dyskomfortem. To policzek polityczny wymierzony Tuskowi przez obecną ekipę. Ale nie tylko jemu, bo całej Unii - ocenia. Rozmówca Fakt24 podkreśla, że takie podejście Pałacu Prezydenckiego jest małostkowe. - W protokole dyplomatycznym obowiązuje zasada, że jeśli ktoś sprawował w życiu wiele funkcji, przydzielamy tej osobie miejsce zgodnie z najwyższą funkcją. Dlatego Tuska należałoby zaprosić jako szefa RE. Przyjęcie innej formuły źle świadczy o powadze organizatorów. Protokół dyplomatyczny jest elastyczny i pozwala na realizowanie określonej linii politycznej, ale to nie buduje naszego prestiżu - stwierdza dr Sibora. Główne międzynarodowe obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej organizowane przez prezydenta Andrzeja Dudę, będą miały miejsce w Warszawie. Uroczystości rozpoczną się o godz. 12 na Placu Piłsudskiego. - Spodziewamy się obecności 40 delegacji zagranicznych, tj. około 250 gości z całego świata w tym prezydenci, premierzy, przewodniczący parlamentów, ministrowie spraw zagranicznych, ministrowie obrony narodowej, a także specjalni wysłannicy rodzin królewskich z Europy. Wszyscy oni będą gośćmi pana prezydenta podczas tych uroczystości tutaj, w Warszawie - poinformował w niedzielę, 25 sierpnia, szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. Prezydencki minister przekazał też, że na Placu Piłsudskiego wystąpienia wygłoszą prezydenci Polski, Niemiec i Stanów Zjednoczonych. W ubiegłym roku Tusk nie został zaproszony na uroczystości związane z 1 września. Andrzej Duda zaprosił go za to na obchody 100-lecia niepodległości. Co Trump będzie robił w Polsce? Ten punkt programu wizyty zaskakuje",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trump-straszy-koree-polnocna/hw46brp,"Trump zapowiada ""ogień i gniew jakiego świat nie widział""","""Lepiej, żeby Korea Północna nie robiła już żadnych pogróżek pod adresem Stanów Zjednoczonych. Spotka ich ogień i gniew, jakich świat nigdy nie widział"" - powiedział Trump dziennikarzom na należącym do niego polu golfowym Trump National Golf Club w Bedminster w stanie New Jersey. W sobotę Rada Bezpieczeństwa ONZ uchwaliła rezolucję nakładającą nowe sankcje na Koreę Północną.","""Lepiej, żeby Korea Północna nie robiła już żadnych pogróżek pod adresem Stanów Zjednoczonych. Spotka ich ogień i gniew, jakich świat nigdy nie widział"" - powiedział Trump dziennikarzom na należącym do niego polu golfowym Trump National Golf Club w Bedminster w stanie New Jersey. W sobotę Rada Bezpieczeństwa ONZ uchwaliła rezolucję nakładającą nowe sankcje na Koreę Północną. Trump odniósł się w ten sposób do reakcji Korei Północnej na najnowsze sankcje nałożone na nią przez Radę Bezpieczeństwa ONZ. Pjongjang uznał je za ograniczające suwerenność i zapowiedział w odwecie podjęcie ""słusznych działań"".  ""Nie ma większego błędu niż ten, który popełniają Stany Zjednoczone wierząc, że ich położone za oceanem terytorium jest bezpieczne"" - podkreśliły władze w Pjongjangu w wydanym w poniedziałek oświadczeniu. Korea Płn. zapowiedziała, że dokona ""tysiąckrotnej"" zemsty na USA, które zaproponowały kształt przyjętych sankcji. W sobotę Rada Bezpieczeństwa ONZ uchwaliła rezolucję nakładającą nowe sankcje na Koreę Płn. w związku z niedawnymi próbami międzykontynentalnych pocisków balistycznych (ICBM), z których najnowsza odbyła się 28 lipca. Całe terytorium USA jest w naszym zasięgu - powiedział dzień później północnokoreański przywódca Kim Dzong Un.  We wtorek dziennik ""Washington Post"" podał, powołując się na tajny raport amerykańskiej agencji wywiadu wojskowego DIA, że Korea Płn. zdołała już wyprodukować zminiaturyzowaną głowicę nuklearną, która może być przenoszona przez ICBM, co oznacza, że pokonała krok, by uznać ją za mocarstwo nuklearne.  ",Trump grozi Korei Płn.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posadzili-premiera-z-krolowa-i-trumpami/bg7dylr,Gdzie posadzili polskiego premiera? Ale towarzystwo,W doborowym towarzystwie premier Mateusz Morawiecki (51 l.) uczcił 75. rocznicę lądowania aliantów w Normandii (tzw. D-Day). W czasie uroczystości rocznicowych szef polskiego rządu został usadzony za plecami prezydenta USA Donalda Trumpa (72 l.) i jego małżonki Melanii (49 l.) oraz brytyjskiej królowej Elżbiety II (93 l.).,"W doborowym towarzystwie premier Mateusz Morawiecki (51 l.) uczcił 75. rocznicę lądowania aliantów w Normandii (tzw. D-Day). W czasie uroczystości rocznicowych szef polskiego rządu został usadzony za plecami prezydenta USA Donalda Trumpa (72 l.) i jego małżonki Melanii (49 l.) oraz brytyjskiej królowej Elżbiety II (93 l.). W uroczystości, która odbyła się w angielskim Portsmouth, udział wzięła m.in. brytyjska królowa Elżbieta II i przedstawiciele 15 państw. Wśród nich byli m. in. przebywający z wizytą państwową w tym kraju prezydent USA, prezydent Francji Emmanuel Macron i premier Kanady Justin Trudeau. Uwagę zwraca fakt, iż premier Polski Mateusz Morawiecki został usadzony w iście doborowym towarzystwie. Siedział bowiem bardzo blisko królowej Wielkiej Brytanii Elżbiety II, a także Donalda i Melanii Trump.  Po uroczystościach Morawiecki spotkał się z Donaldem Trumpem i polskimi weteranami, którzy walczyli w II wojnie światowej. Głowy państw rozmawiały o przyszłości współpracy międzynarodowej w zakresie polityki bezpieczeństwa i obronności. W momencie lądowania w Normandii w ramach Królewskich Sił Powietrznych służyło 12 polskich dywizjonów, z których jedenaście bezpośrednio uczestniczyło w operacjach związanych z D-Day. Wsparcie zapewniały także trzy obsługiwane przez Polaków okręty wojenne, które zostały udostępnione przez Brytyjczyków polskiej marynarce wojennej. Na lądzie istotną rolę odegrała także m.in. 1. Dywizja Pancerna dowodzona przez generała Stanisława Maczka, która później wyzwoliła Holandię.",Posadzili premiera z królową i Trumpami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bartlomiej-radziejewski-o-konflikcie-usa-z-iranem/1cqf22s,Cyberwojna lepsza od bomb,"Po kolejnej wymianie nieuprzejmości między USA a Iranem coraz częściej pada pytanie: czy grozi nam nowa wojna w Zatoce Perskiej? W ostatnich dniach doszło m.in. do zestrzelenia amerykańskiego drona, ogłoszenia kolejnych amerykańskich sankcji na Teheran, zapowiedzi i odwołania w ostatniej chwili odwetowej akcji wojskowej przez Waszyngton. Usłyszeliśmy też wiele groźnych słów z obu stron - pisze Bartłomiej Radziejewski, politolog, założyciel i dyrektor Nowej Konfederacji","Po kolejnej wymianie nieuprzejmości między USA a Iranem coraz częściej pada pytanie: czy grozi nam nowa wojna w Zatoce Perskiej? W ostatnich dniach doszło m.in. do zestrzelenia amerykańskiego drona, ogłoszenia kolejnych amerykańskich sankcji na Teheran, zapowiedzi i odwołania w ostatniej chwili odwetowej akcji wojskowej przez Waszyngton. Usłyszeliśmy też wiele groźnych słów z obu stron - pisze Bartłomiej Radziejewski, politolog, założyciel i dyrektor Nowej Konfederacji A czym jest wojna? – można by odpowiedzieć na wyjściowe pytanie. To już nieoczywiste. Owo fundamentalne pojęcie ewoluuje coraz bardziej w stronę obejmującą zjawiska dawniej nieobecne lub tylko towarzyszące zmaganiom ściśle wojskowym. Wojna celna, wojna finansowa, wojna informacyjna – te określenia słyszymy przecież regularnie od lat. I nawet jeśli jest w ich używaniu sporo medialnej niefrasobliwości, na rzeczy jest tu sprawa zasadnicza: udział procesów ściśle wojskowych w ogólnej sumie konfliktów od dekad spada. Rośnie zaś znaczenie innych form ich prowadzenia.

Ameryka starła się już z Iranem w wojnie finansowej – w 2012 r. Za pomocą inteligentnie dobranych restrykcji, na czele z wykluczeniem Teheranu z systemu rozliczeń międzybankowych SWIFT, USA wywołały tam kryzys walutowy, hiperinflację i run na banki, skutkujące z kolei niedoborami żywności, benzyny i towarów konsumpcyjnych.

Wkrótce nastąpiło radykalne ocieplenie amerykańsko-irańskie, zwieńczone słynnym układem nuklearnym. Waszyngton potrafił, bez bomb i wielkiego rozgłosu skłonić Iran do znacznie większej spolegliwości.

Ostatnio jednak USA pod kierownictwem Trumpa uznały układ za niekorzystny, zerwały go i wznowiły ostrą presję na Iran. Jeśli uznać za wojnę dążenie do złamania woli przeciwnika za pomocą środków niekoniecznie militarnych, to wojna Waszyngtonu z Teheranem trwa już od jakiegoś czasu. Cyberataki, dotkliwe uderzenia w gospodarkę, uznanie Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej za organizację terrorystyczną – są tego przejawami.

Po co to wszystko? Amerykanie wiedzą, że wojskowa inwazja na Iran byłaby piekielnie kosztowna, a ostateczny efekt zwycięstwa i ewentualnej okupacji – wysoce niepewny. Próbują więc złamać reżim ajatollahów taniej i mniej ryzykownie, wykorzystując swoją olbrzymią przewagę na różnych polach. Jaki jest ostateczny cel? Moim zdaniem oscyluje między stłamszeniem Iranu jako regionalnej potęgi naruszającej amerykańskie interesy rewizjonistyczną polityką na Bliskim Wschodzie i nie tylko a – zrobieniem z Teheranu sojusznika. Jeśli ktoś jest skłonny uznać to ostatnie za fantasy, powinien sobie przypomnieć w jaki sposób aliantami USA zostały liczne kraje, na czele z Niemcami i Japonią.

Poza tym: gdy nie wiadomo o co chodzi, chodzi o Chiny. Iran to dla nich jeden z kluczowych partnerów, odpowiadający za wielką część dostaw ropy, za znaczną część powodzenia Nowego Jedwabnego Szlaku. Już dotychczasowe amerykańskie uderzenia w niego rykoszetem osłabiają Pekin. Jeśli udałoby się uczynić Iran państwem antychińskim, byłoby to wydarzenie historyczne.",Cyberwojna lepsza od bomb,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zboczeniec-zaatakowal-modelke-playboya-w-pralni/hlt5rcb,Zboczeniec zaatakował modelkę Playboya w pralni,"Przebywająca w Kalifornii (USA) brytyjska modelka Hayley Bray, znana z sesji zdjęciowych dla Playboya, padła ofiarą napaści seksualnej, gdy robiła pranie. Kiedy ubrana w pidżamę Bray, poszła do przyhotelowej pralni, wszedł tam mężczyzna, który natychmiast włożył jej rękę między nogi. Modelka odwróciła się i zrugała napastnika, który bez słowa oddalił się. Zdarzenie zostało zarejestrowane przez kamerę monitoringu.","Przebywająca w Kalifornii (USA) brytyjska modelka Hayley Bray, znana z sesji zdjęciowych dla Playboya, padła ofiarą napaści seksualnej, gdy robiła pranie. Kiedy ubrana w pidżamę Bray, poszła do przyhotelowej pralni, wszedł tam mężczyzna, który natychmiast włożył jej rękę między nogi. Modelka odwróciła się i zrugała napastnika, który bez słowa oddalił się. Zdarzenie zostało zarejestrowane przez kamerę monitoringu. Do amerykańskich mediów trafiło bulwersujące nagranie z przyhotelowej pralni w Kalifornii. Hayley Bray, która spędzała wraz z partnerem i 3-letnią córką wakacje w Garden Groove, opuściła hotelowy pokój, by zrobić pranie. Ze względu na bliskość pralni, modelka wyszła tam w pidżamie, nie spodziewając się tego, co za chwilę nastąpi. - Robiłam pranie, ucinając pogawędkę z kobietą, która prała obok mnie. Wtedy zobaczyłam tego mężczyznę, który wpatrywał się we mnie.(...) Nagle podszedł do mnie i włożył całą swą dłoń między moje nogi, próbując wsunąć tam palec - zrobił to bardzo agresywnie - relacjonowała mediom Bray po tym, jak zdecydowała się przerwać milczenie. - Miałam na sobie szorty z Myszką Minnie, a on próbował wepchnąć pod nie swoją rękę. Odepchnęłam jego dłoń i spytałam ""co ty ku.wa robisz? wiesz, że to napaść?"" - dodaje modelka. Do internetu trafiło już nagranie, na którym widać moment opisanej napaści. 28-letnia modelka była zszokowaną całą sytuacją, która została zgłoszona lokalnej policji. Ta zidentyfikowała już podejrzanego, ale na razie nie został on aresztowany. Modelki uprawiały seks na stolikach w klubie. Donald Trump tam był Fotograf ślubna uprawiała seks z gościem. Potem straciła kontrolę nad sobą",Zboczeniec zaatakował modelkę Playboya w pralni,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/warszawa-business-insider-trends-festival-2-3-pazdziernika/p78jfh5,Ponad 120 ekspertów z całego świata wystąpi na Business Insider TRENDS FESTIVAL,"2 i 3 października odbędzie się Business Insider TRENDS FESTIVAL, międzynarodowa konferencja, na której będą omawiane trendy na globalnym rynku. W trakcie wydarzenia światowej klasy eksperci odpowiedzą, jak zmienia się współczesny świat finansów, mediów, nowych technologii, medycyny i zdrowia oraz czym będzie żył świat w kolejnych latach. Ponad 120 speakerów wystąpi na 4 scenach tematycznych: Business 4.0, Global Economy, Life Science oraz Media i Marketing. Wydarzenie odbędzie się w Centrum Praskim Koneser w Warszawie. Organizatorem konferencji jest Business Insider Polska.","2 i 3 października odbędzie się Business Insider TRENDS FESTIVAL, międzynarodowa konferencja, na której będą omawiane trendy na globalnym rynku. W trakcie wydarzenia światowej klasy eksperci odpowiedzą, jak zmienia się współczesny świat finansów, mediów, nowych technologii, medycyny i zdrowia oraz czym będzie żył świat w kolejnych latach. Ponad 120 speakerów wystąpi na 4 scenach tematycznych: Business 4.0, Global Economy, Life Science oraz Media i Marketing. Wydarzenie odbędzie się w Centrum Praskim Koneser w Warszawie. Organizatorem konferencji jest Business Insider Polska. Business Insider TRENDS FESTIVAL prezentuje szczegółową agendę wydarzenia. Pod adresem: https://trendsfestival.pl/agenda/dzien-1/ można znaleźć tematy prezentacji, sylwetki prelegentów, a także podział na cztery sceny tematyczne wydarzenia. Pierwsza scena będzie poświęcona zagadnieniom z obszaru Global Economy, druga – Life Science, trzecia – Business 4.0 i czwarta – Media i Marketing. Na każdej nich zaplanowano wystąpienia zaproszonych gości, debaty, a także warsztaty i bloki tematyczne. Wśród gwiazd obecnych na konferencji jest Henry Blodget, założyciel Business Insider, który swoją prezentacją otworzy pierwszy dzień Business Insider TRENDS FESTIVAL, a także Hannes Schmid, milioner, fotograf i filantrop, założyciel organizacji Smiling Gecko. Drugi dzień Business Insider TRENDS FESTIVAL otworzy Zev Siegl, współzałożyciel sieci kawiarni Starbucks oraz Taavi Kotka, pierwszy minister odpowiedzialny za transformację cyfrową w Estonii. Drugiego dnia wydarzenia wystąpi także Pascal Kaufman, neurobiolog i ekspert od sztucznej inteligencji oraz Mark T. Hoffmann, kryminolog i psycholog biznesu. Ważną częścią sceny Global Economy jest blok tematyczny poświęcony Chinom. Poprowadzą go Jacob Lovén i Tom Xiong, producenci z Den Digitala Draken – największego w Skandynawii podcastu poświęconego nowinkom technologicznym prosto z Chin oraz jednego z większych anglojęzycznych podcastów poświęconych tej samej tematyce. Prowadzący na przykładach zaprezentują, w jaki sposób innowacje z Azji, głównie z Chin, zmieniają świat, a także łączą go z większymi trendami zachodzącymi na świecie, w sposób zasadniczy oddziałując na rynki zachodnie. W bloku tematycznym o Chinach wystąpi także Haiwen Chen z firmy Alibaba oraz Tingting Fang z JudyDoll. Na kolejnej scenie - Life Science - będzie można dowiedzieć się m.in. czym jest VUCA world oraz czemu fińskie określenie „sisu” jest sexy, a także co może wnieść do skutecznego managementu system żywienia piłkarzy stosowany w Borussii Dortmund. Te i inne tematy związane z aktualnymi wyzwaniami i trendami w zarządzaniu będą poruszane przez zaproszonych mówców z Polski i zagranicy. Na Life Science będzie można posłuchać m.in. Igora Bogicevica z Seven Bridges, twórcy rozwiązań IT oraz trendów w biotechnologii, Anny Wójcickiej z Warsaw Genomics oraz Urosa Sikimica z 3Lateral’s oraz Vanessy Oertzen-Hagemann, specjalistki ds. żywienia w Borussii Dortmund FC, a także Roba Blackie z RBDS z wystąpieniem „Effective Communication by Donald Trump – How to Move the World Economy with a Tweet and How to Defend Youself Against It”. W ramach sceny Life Science zostanie poruszony również temat przywództwa w biznesie, który pojawi się w bloku tematycznym Leadership. W Leadership wezmie udział m.in. Ylva M Andersson z May Strategies z prezentacją „Are you ready to take decision in 208 sec.?” oraz John Lynch, który opowie, jak przywódzwo ratuje biznes i zmienia życie. Na scenie Business 4.0 uczestnicy zobaczą m.in. Ingo Ruebe z BOTLabs, firmy chcącej przywrócić zaufanie i demokratyzację internetu; Sonię Wędrychowicz, liderkę w dziedzinie transformacji cyfrowej z 25-letnim doświadczeniem w Europie, Azji i USA oraz Rafała Kuklińskiego z Amazon Web Service.  Scena Media i Marketing zgromadzi specjalistów marketingu i komunikacji z całego świata. Wystąpią na niej m.in. Lars Silberbauer z MTV (Viacom), który opowie o nowej generacji influencer marketingu; Gerard Crichlow z BBDO, który ma globalne doświadczenie w zakresie public relations, mediów cyfrowych, mediów społecznościowych oraz marki i strategii kulturowej; Dawid Szczepaniak z VML, który przedstawi najgłośniejsze kampanie, kształtujące przyszłość komunikacji o kobietach i do kobiet oraz Michał Rejent i Eliza Minetti (PLNY LALA) z zagadnieniem „Why Women Love to Hate Pink”. W ramach sceny Media i Marketing zaplanowano blok tematyczny Women Power. Całą scenę Media i Marketing wspiera merytorycznie Impact Day – od lat wydarzenie obowiązkowe w kalendarzu każdego marketera, stwarzające okazję do podniesienia kwalifikacji, wymiany doświadczeń i poznania wybitnych specjalistów z branży marketingowej i mediowej. Blok Women Power, skoncentrowany na kobietach w komunikacji marketingowej, zachęci zebraną publiczność, aby wraz z prelegentami wspólnie przeanalizować wiodące trendy w komunikacji skierowanej do kobiet w Polsce i na świecie. Uczestnicy, bazując na najnowszych badaniach, będą dyskutować, w jaki sposób kształtować swoje strategie, aby docierać do różnorodnych grup konsumentek efektywnie oraz jak budować ich lojalność.",Ponad 120 ekspertów z całego świata wystąpi na Business Insider TRENDS FESTIVAL,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mike-pompeo-prezydent-trump-jest-wdzieczny-polsce/eyksgy7,Pompeo: prezydent Trump jest wdzięczny Polsce,"Stany Zjednoczone i Polska współorganizują konferencję bliskowschodnią, która wystartuje w środę w Warszawie. – Prezydent Donald Trump jest wdzięczny, że Polska wywiązuje się ze swoich zobowiązań w NATO i wspiera Sojusz w miarę swoich możliwości – powiedział sekretarz stanu USA Mike Pompeo po wtorkowych rozmowach z szefem MSZ Jackiem Czaputowiczem. – Cały czas współpracujemy nad tym, aby osiągnąć cel zniesienia wiz do Stanów Zjednoczonych – dodał.","Stany Zjednoczone i Polska współorganizują konferencję bliskowschodnią, która wystartuje w środę w Warszawie. – Prezydent Donald Trump jest wdzięczny, że Polska wywiązuje się ze swoich zobowiązań w NATO i wspiera Sojusz w miarę swoich możliwości – powiedział sekretarz stanu USA Mike Pompeo po wtorkowych rozmowach z szefem MSZ Jackiem Czaputowiczem. – Cały czas współpracujemy nad tym, aby osiągnąć cel zniesienia wiz do Stanów Zjednoczonych – dodał. Podczas wspólnej konferencji prasowej z szefem polskiej dyplomacji, amerykański sekretarz stanu określił Polskę mianem jednego z najlepszych przyjaciół USA w Europie, wyróżniając w szczególności ""wspaniałe"" stosunki z Warszawą w dziedzinie obrony i bezpieczeństwa. Pompeo nawiązał również do planowanego na środę spotkania z polskimi i amerykańskimi żołnierzami w 1. Bazie Lotnictwa Transportowego w Warszawie. Jak podkreślił, wspólna służba polskich i amerykańskich żołnierzy w ramach sił NATO świadczy „o tym, że nasz Sojusz jest w stanie przeciwstawić się każdemu agresorowi i każdemu zagrożeniu”. Zastrzegł jednocześnie, że NATO nie mogłoby być w pełni silne, gdyby nie wsparcie wszystkich sojuszników. – Prezydent Trump jest wdzięczny za to, że Polska wywiązuje się ze zobowiązań i wspiera Sojusz w miarę swoich możliwości – oświadczył sekretarz stanu USA. Podczas wspólnej konferencji prasowej sekretarz stanu USA mówił, że stosunki Polski ze Stanami Zjednoczonymi rozwijają się. – Polska jest naszym doskonałym sojusznikiem"" - podkreślił Pompeo. – Cały czas współpracujemy nad tym, aby osiągnąć cel zniesienia wiz do Stanów Zjednoczonych – dodał. – Rurociąg ten umocniłby przewagę rosyjską i uzależniłby inne państwa europejskie od dostaw rosyjskich – mówił we wtorek w Warszawie sekretarz stanu USA Mike Pompeo po spotkaniu z szefa MSZ Jackiem Czaputowiczem. Podczas wspólnej konferencji prasowej sekretarz stanu USA podkreślał, że polsko-amerykańskie stosunki w dziedzinie energetyki są bardzo dobre i bardzo ważne. – Polska stara się doprowadzić do importu amerykańskiego gazu i ropy naftowej – mówił Pompeo. Dodał przy tym, że Polska stara się uniezależnić od dostaw rosyjskiego gazu. Czaputowicz dziękował sekretarzowi stanu USA Mike'owi Pompeo za wizytę w Warszawie i „konstruktywne rozmowy”. – Ta rozmowa potwierdziła doskonały stan stosunków między naszymi państwami. Przedyskutowaliśmy najważniejsze kwestie w stosunkach dwustronnych oraz w polityce międzynarodowej – podkreślił szef MSZ.",Mike Pompeo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/brak-dowodow-na-zmowe-miedzy-sztabem-trumpa-a-rosja/ez9z5nq,Brak dowodów na zmowę między sztabem Trumpa a Rosją,"Specjalny prokurator Robert Mueller nie znalazł dowodów na to, że sztab Donalda Trumpa uczestniczył w zmowie lub koordynował działania z Rosją w celu wpłynięcia na wynik wyborów prezydenta USA w 2016 roku – podało w niedzielę ministerstwo sprawiedliwości.","Specjalny prokurator Robert Mueller nie znalazł dowodów na to, że sztab Donalda Trumpa uczestniczył w zmowie lub koordynował działania z Rosją w celu wpłynięcia na wynik wyborów prezydenta USA w 2016 roku – podało w niedzielę ministerstwo sprawiedliwości. W czterostronicowym liście do Kongresu, przekazanym również mediom, prokurator generalny, minister sprawiedliwości William Barr podkreślił, że raport Muellera nie oczyszcza prezydenta z zarzutu utrudniania działań wymiaru sprawiedliwości, lecz podaje dowody po obu stronach tego pytania. Republikanin Jerrold Nadler, szef komisji sądownictwa w Izbie Reprezentantów i jeden z adresatów listu, podkreślił, że Mueller w sposób jasny i jednoznaczny nie oczyszcza prezydenta z tego zarzutu. Odmienną opinię wyraziła rzeczniczka Białego Domu Sarah Sanders, która oświadczyła, że raport stanowi całkowite i pełne oczyszczenie prezydenta Stanów Zjednoczonych, a Mueller nie doszukał się żadnej zmowy ani żadnego utrudniania. Prezydencki radca prawny Rudy Giuliani ocenił zaś, że ustalenia ze śledztwa są lepsze niż się spodziewał. – Żadnej Zmowy, Żadnego Utrudniania, Całkowite i Pełne OCZYSZCZENIE. NIECH AMERYKA BĘDZIE NADAL WIELKA! – podsumował sam Trump na Twitterze. W swoim raporcie Mueller pozostawił bez odpowiedzi pytanie o to, czy Trump utrudniał działanie amerykańskiego wymiaru sprawiedliwości, zwalniając ze stanowiska dyrektora FBI Jamesa Comeya i zapewniając niepełne wyjaśnienia na temat spotkania z udziałem jego syna i rosyjskiego prawnika podczas kampanii przed wyborami prezydenckimi. Decyzję w tej sprawie miał podjąć Barr. Prezydent Trump wielokrotnie podkreślał, że nie było żadnej zmowy z Rosjanami w czasie kampanii przed wyborami prezydenckimi w 2016 roku. Zarzucał Demokratom, a także zespołowi Muellera ""polowanie na czarownice"". (PAP)",Brak dowodów na zmowę między sztabem Trumpa a Rosją,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-grozi-iranowi-i-irakowi-kolejny-konflikt-z-kongresem/g5g21bw,Trump grozi kolejnemu krajowi! Mają oberwać bardziej niż Iran!,"Nie wyjdziemy z Iraku, chyba że Bagdad nam zapłaci za budowę bazy - oświadczył prezydent USA Donald Trump, grożąc przy tym Irakowi sankcjami dotkliwszymi niż te nałożone na Irańczyków. W niedzielę parlament w Bagdadzie wezwał rząd do zakończenia obecności w kraju obcych wojsk. Trump kolejny raz groził też ewentualnym atakiem Iranowi, przez co wywołał gniewną reakcję kontrolowanej przez opozycję izby niższej Kongresu.","Nie wyjdziemy z Iraku, chyba że Bagdad nam zapłaci za budowę bazy - oświadczył prezydent USA Donald Trump, grożąc przy tym Irakowi sankcjami dotkliwszymi niż te nałożone na Irańczyków. W niedzielę parlament w Bagdadzie wezwał rząd do zakończenia obecności w kraju obcych wojsk. Trump kolejny raz groził też ewentualnym atakiem Iranowi, przez co wywołał gniewną reakcję kontrolowanej przez opozycję izby niższej Kongresu. W niedzielę parlament Iraku na nadzwyczajnej sesji uchwalił rezolucję, wzywającą rząd do podjęcia działań zmierzających do zakończenia obecności w Iraku wszystkich zagranicznych żołnierzy, w tym amerykańskich. Po tej decyzji Trump zagroził Bagdadowi nałożeniem sankcji, jakich Irakijczycy ""nigdy wcześniej nie widzieli"" i przy których sankcje na Iran ""będą wyglądać na łagodne"". Administracja USA zdecyduje się na nie - zastrzegł prezydent - jeśli sprawa wyjścia zagranicznych wojsk z Iraku ""nie zostanie rozwiązana po przyjacielsku"", jeśli ""będzie jakaś wrogość"" lub Irak ""zrobi coś, co uznamy za nieprawidłowe"". Trump argumentował, że w Iraku Stany Zjednoczone mają ""nadzwyczajnie drogą"" bazę sił powietrznych. - Kosztowała miliardy dolarów, na długo przede mną. Nie wyjdziemy, chyba że nam za to zapłacą - przekazał prezydent dziennikarzom na pokładzie Air Force One podczas lotu z Florydy do Waszyngtonu. Prezydent potwierdził również deklarowaną przez niego wcześniej możliwość zaatakowania irańskich obiektów kultury, co wywołało ogromne kontrowersje i oskarżenia o łamanie konwencji międzynarodowych. - Oni mogą zabijać naszych ludzi. Oni mogą torturować i okaleczać naszych ludzi. Oni mogą używać bomb przy drodze i wysadzać naszych ludzi. A my nie możemy dotknąć ich obiektów kultury? To nie działa w ten sposób - mówił. Kiedy Trump kolejny raz groził na Twitterze Iranowi ewentualnym atakiem,w reakcji na to komisja spraw zagranicznych Izby Reprezentantów USA oświadczyła, że to parlamentowi przysługują uprawnienia do wypowiadania wojny. ""Te posty medialne będą służyć jako notyfikacja Kongresu USA, że jeśli Iran zaatakuje jakiegokolwiek obywatela lub obiekt USA, to Stany Zjednoczone szybko i w pełni zaatakują w odpowiedzi, być może w nieproporcjonalny sposób. Taka informacja prawna nie jest wymagana, ale i tak zostaje podana!"" - napisał na Twitterze Trump. Na wpis ten, kolejny w którym Trump w ostatnich dniach grozi Iranowi, zareagowało twitterowe konto komisji spraw zagranicznych Izby Reprezentantów USA. ""Ten medialny post będzie służył jako przypomnienie, że uprawnienia wojenne zgodnie z konstytucją USA przysługują Kongresowi"" - głosi wpis tej kontrolowanej przez Demokratów komisji. ""I że powinieneś przeczytać Ustawę o Uprawnieniach Wojennych (War Powers Act). I że nie jesteś dyktatorem"" – głosi wpis zwracając się do Trumpa. W sobotę Biały Dom przesłał do Kongresu niejawny dokument o ataku wojsk USA w Bagdadzie. Zginął w nim wpływowy dowódca irańskich elitarnych sił Al-Kuds generał Kasem Sulejmani. Demokraci podkreślają, że prezydent nie uzyskał przed atakiem w Bagdadzie parlamentarnej zgody na użycie sił zbrojnych, a operacja nie była konsultowana z Kongresem. W sobotnim oświadczeniu przewodnicząca Izby Reprezentantów Nancy Pelosi przekazała, że przesłane przez Biały Dom parlamentowi informacje ""budzą poważne i pilne pytania w kwestii terminu, sposobu i uzasadnienia decyzji administracji dotyczącej podjęcia działań wymierzonych przeciwko Iranowi"". Decyzję o utajnieniu dokumentu nazwała ""niespotykaną"", a kroki wojskowe podjęte przez prezydenta uznała za ""prowokujące, eskalujące oraz nieproporcjonalne"". Dokument przekazano zgodnie z Ustawą o Uprawnieniach Wojennych Nakłada ona na administrację rządową - jak przypomina Reuters - m.in. obowiązek powiadomienia Kongresu o użyciu sił zbrojnych w działaniach zbrojnych w ciągu 48 godzin.  Na Bliskim Wschodzie rośnie napięcie po ataku przeprowadzonym w Bagdadzie przez amerykańskie siły w nocy z czwartku na piątek, w którym zginął irański generał Kasem Sulejmani i iracki dowódca Abu Mahdi al-Muhandis. Premier Iraku ocenił, że zabicie Sulejmaniego i Muhandisa było ""politycznym zabójstwem"". Zaznaczył, że planował spotkać się z Sulejmanim w piątek rano. Teheran zapowiedział odwet za zabójstwo Sulejmaniego, który był bardzo wpływowym dowódcą w regionie i szarą eminencją w samym Iranie.",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/putin-zlozyl-trumpowi-zyczenia-noworoczne/k0t1rbc,Putin złożył Trumpowi życzenia noworoczne,"Składając życzenia noworoczne prezydentowi USA Donaldowi Trumpowi prezydent Rosji Władimir Putin wezwał go do ""pragmatycznej współpracy"" i ""konstruktywnego dialogu"" - przekazał w sobotę Kreml. Obaj przywódcy spotkali się ostatnio w listopadzie podczas szczytu APEC w Wietnamie. Spotkanie miało jednak charakter jedynie kuluarowy.","Składając życzenia noworoczne prezydentowi USA Donaldowi Trumpowi prezydent Rosji Władimir Putin wezwał go do ""pragmatycznej współpracy"" i ""konstruktywnego dialogu"" - przekazał w sobotę Kreml. Obaj przywódcy spotkali się ostatnio w listopadzie podczas szczytu APEC w Wietnamie. Spotkanie miało jednak charakter jedynie kuluarowy. ""Rosyjsko-amerykański konstruktywny dialog jest szczególnie potrzebny do wzmacniania strategicznej stabilności na świecie oraz do znalezienia optymalnych odpowiedzi na globalne zagrożenia i wyzwania"" - napisał rosyjski prezydent. Według Putina rozwój relacji między USA a Rosją powinien opierać się na zasadzie równości i wzajemnym szacunku. ""Pozwoliłoby to na postęp w rozwijaniu pragmatycznej współpracy w długoterminowej perspektywie"" - dodał. W połowie grudnia Putin zadzwonił do Trumpa, by podziękować mu za przekazane przez CIA informacje, które umożliwiły udaremnienie ataku terrorystycznego w Petersburgu. Obaj przywódcy rozmawiali ostatnio w trakcie szczytu APEC w Wietnamie. Nie doszło wówczas do oficjalnego spotkania Donalda Trumpa z Władimirem Putinem, ale przywódcy mieli okazję porozmawiać w kuluarach. – Szczerze mówiąc, wolałbym, żeby wycofał się z Syrii. Wolałbym pracować z nim nad sprawą Ukrainy, niż stać i się kłócić – relacjonował wówczas Trump.",Donald Trump i Vladimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trump-bagatelizuje-proby-rakietowe-korei-polnocnej/69dxekr,Trump bagatelizuje próby rakietowe Korei Północnej,"Przywódca Korei Płn. Kim Dzong Un obserwował w piątek kolejne próbne odpalenie nowego ""systemu rakietowego"" – poinformowały w sobotę nad ranem północnokoreańskie media. Kim obserwował próbę z najnowszym wielopociskowym systemem rakietowym dużego kalibru. Prezydent USA Donald Trump starał się pomniejszyć znaczenie tego wydarzenia.","Przywódca Korei Płn. Kim Dzong Un obserwował w piątek kolejne próbne odpalenie nowego ""systemu rakietowego"" – poinformowały w sobotę nad ranem północnokoreańskie media. Kim obserwował próbę z najnowszym wielopociskowym systemem rakietowym dużego kalibru. Prezydent USA Donald Trump starał się pomniejszyć znaczenie tego wydarzenia. Według źródeł wojskowych Korei Południowej Pjongjang wystrzelił przed świtem w sobotę co najmniej dwa pociski krótkiego zasięgu, które spadły do morza. Była to już kolejna próba Północy z tego rodzaju pociskami w ciągu ostatnich ośmiu dni. Tymczasem prezydent USA Donald Trump starał się pomniejszyć znaczenie tych testów oświadczając, że nie naruszają one żadnego z porozumień, jakie zawarł z przywódcą Korei Północnej oraz, że jest pewien, iż Kim ""nie chce go rozczarować. – Przewodniczący Kim nie chce mnie rozczarować naruszając zaufanie. Korea Północna ma zbyt wiele do zyskania...i zbyt wiele do stracenia – napisał Trump na Twitterze. – On (Kim) zrobi to co słuszne ponieważ jest zbyt mądry aby tego nie zrobić i nie chce rozczarować jego przyjaciela prezydenta Trumpa ! – dodał. Obserwatorzy zauważają, że chociaż Trump i Kim uzgodnili podczas spotkania 30 czerwca wznowienie znajdujących się w impasie rokowań na temat denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego, to rozmowy te jeszcze się nie rozpoczęły. Zdaniem wojskowych analityków seria prób ma jednocześnie wzmocnić potencjał militarny Pjongjangu i skłonić Waszyngton do większych ustępstw. (BBC, PAP)",Trump bagatelizuje próby rakietowe Korei Północnej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-na-spotkaniu-z-franciszkiem-papiez-byl-smutny/kt8jez7,To zdjęcie podbija sieć. Mina papieża mówi wszystko,"Donald Trump spotkał się w Watykanie z papieżem Franciszkiem. Podczas pierwszej oficjalnej audiencji mieli okazję do rozmowy w cztery oczy. Nie wiadomo, co ojciec święty usłyszał od amerykańskiego przywódcy, ale po spotkaniu Franciszek minę miał nietęgą. W przeciwieństwie do Trumpa, któremu promienny uśmiech nie schodził z twarzy.","Donald Trump spotkał się w Watykanie z papieżem Franciszkiem. Podczas pierwszej oficjalnej audiencji mieli okazję do rozmowy w cztery oczy. Nie wiadomo, co ojciec święty usłyszał od amerykańskiego przywódcy, ale po spotkaniu Franciszek minę miał nietęgą. W przeciwieństwie do Trumpa, któremu promienny uśmiech nie schodził z twarzy. Do pierwszego oficjalnego spotkania obecnego prezydenta USA z papieżem doszło w środę rano. Nie od dziś wiadomo, że obu przywódców dzieli bardzo wiele, chociażby w podejściu do takich problemów jak imigracja czy ochrona środowiska. I jak widać po pamiątkowym zdjęciu, zrobionym tuż po audiencji, Franciszek był wyraźnie strapiony. Czyżby rozmowa nie potoczyła się po jego myśli?  Prezydenta USA Donalda Trumpa oficjalnie przywitał arcybiskup Georg Gaenswein. Towarzyszyła mu delegacja złożona z 12 osób. W pewnym momencie Melania Trump poprosiła ojca świętego o pobłogosławienie różańca, który ze sobą przywiozła. Z kolei Franciszek wręczył prezydenckiej parze m.in. egzemplarze ekologicznej encykliki „Laudato si'"", dwie adhortacje „Evangelii gaudium"" i „Amoris laetitia"" oraz tekst swojego orędzia na Światowy Dzień Pokoju. Jak podaje „El Pais"", audiencja prezydenta USA trwała 40 minut. Potem miliarder udał się na rozmowy z watykańskim sekretarzem stanu kardynałem Pietro Parolinem i szefem dyplomacji arcybiskupem Paulem Richardem Gallagherem.",Spotkanie Trupa z papieżem Franciszkiem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dziennikarka-fox-news-stawia-szydlo-za-wzor-wladzom-usa/tl702k4,W USA powołują się na Szydło. Stawiają jej słowa za wzór!,"Po krwawym zamachu terrorystycznym w Nowym Jorku, którego sprawcą był Uzbek powiązany z państwem Islamskim, amerykańska telewizja przywołuje słowa polskiej premier Beaty Szydło. Po co? Mają być przestrogą i wzorem dla polityków USA. Które słowa szefowej polskiego rządu zrobiły tak wielkie wrażenie na amerykańskich dziennikarzach?","Po krwawym zamachu terrorystycznym w Nowym Jorku, którego sprawcą był Uzbek powiązany z państwem Islamskim, amerykańska telewizja przywołuje słowa polskiej premier Beaty Szydło. Po co? Mają być przestrogą i wzorem dla polityków USA. Które słowa szefowej polskiego rządu zrobiły tak wielkie wrażenie na amerykańskich dziennikarzach? Media za oceanem wciąż żyją tragicznym zamachem, dokonanym przez islamistę z Uzbekistanu. Dwa dni temu zafascynowany ideologią ISIS cudzoziemiec wjechał ciężarówką w rowerzystów i pieszych na Manhatannie zabijając osiem osób i raniąc kilkanaście kolejnych. Jak ta sprawa łączy się z premier Polski? 29-letni Uzbek nie był rdzennym Amerykaninem, a w USA pojawił dzięki liberalnej polityce wizowej USA. Wygrał w loterii, w której cudzoziemcy mają szansę wylosować tzw. „zieloną kartę”, umożliwiającą prawo do legalnego pobytu na terytorium Stanów Zjednoczonych. W Ameryce trwa dyskusja o tym, czy nie zaostrzyć przepisów umożliwiających obcokrajowcom wjazdu na terytorium USA, by zmniejszyć groźbę zamachów terrorystycznych. A że podobna dyskusja toczy się w Europie, przy wydatnym udziale Polski, dziennikarka postanowiła przypomnieć stanowisko szefowej polskiego rządu. – Widzieliśmy ataki terrorystyczne w Barcelonie, Paryżu, Londynie, Manchesterze. Pamiętacie co usłyszeliśmy do polskiej premier Beaty Szydło? – zapytała Ingraham widzów Fox News podczas programu analizującego zamach terrorystyczny na Manhatannie i przypomniała słowa Szydło z polskiego Sejmu. – Musimy sobie wszyscy odpowiedzieć, czy chcemy polityków, którzy mówią, że musimy przyzwyczaić się do ataków? Czy chcemy polityków silnych, którzy dostrzegają zagrożenie i skutecznie z nim walczą"" – mówiła wówczas w maju premier Polski, co skrzętnie przypomniała amerykańska dziennikarka Laura Inghram. Warto podkreślić, że jest to jedna z najbardziej rozpoznawanych dziennikarek w USA. Jej autorski program radiowy „The Laura Ingraham Show"" jest jednym z najpopularniejszych pod względem liczby słuchaczy w USA. Już niebawem dziennikarka ma przeprowadzić wywiad z samym Donaldem Trumpem. Czy wtedy też przywoła słowa premier Szydło?  Wydarzenia w Polsce na okładce „New York Timesa"". Piszą o łamaniu prawa ",Amerykańska dziennikarka cytuje Szydło by chwalić Trumpa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ursula-von-der-leyen-dla-faktu-nowa-szefowa-komisji-europejskiej-o-nord-stream-2/6dhrylh,Ursula von der Leyen dla Faktu: Nord Stream 2 to projekt biznesowy i polityczny,"- Nord Stream 2 to projekt, który ma wymiar zarówno biznesowy, jak i polityczny. Aby zdywersyfikować źródła dostaw, kluczowe są dla nas inne formy energii. Potrzebujemy konkurencji i musimy uwzględnić interesy naszych wschodnich sąsiadów - przekonywała Ursula von der Leyen w lipcowej rozmowie z dziennikarzami Faktu i Bilda, największych gazet Polski i Niemiec. Polskie władze od początku sprzeciwiają się projektowi Nord Stream 2, wskazując na negatywne konsekwencje uzależnienia się od dostaw gazu z Rosji dla bezpieczeństwa energetycznego Europy.","- Nord Stream 2 to projekt, który ma wymiar zarówno biznesowy, jak i polityczny. Aby zdywersyfikować źródła dostaw, kluczowe są dla nas inne formy energii. Potrzebujemy konkurencji i musimy uwzględnić interesy naszych wschodnich sąsiadów - przekonywała Ursula von der Leyen w lipcowej rozmowie z dziennikarzami Faktu i Bilda, największych gazet Polski i Niemiec. Polskie władze od początku sprzeciwiają się projektowi Nord Stream 2, wskazując na negatywne konsekwencje uzależnienia się od dostaw gazu z Rosji dla bezpieczeństwa energetycznego Europy. Fakt: Pani Przewodnicząca, jesteśmy dziennikarzami z Polski i Niemiec. Wizje Unii Europejskiej naszych społeczeństw są w wielu aspektach różne. Jak zamierza pani sobie poradzić z podziałami wewnątrz wspólnoty? Ursula von der Leyen, Przewodnicząca elekt Komisji Europejskiej: - Mam świadomość, że w Unii Europejskiej istnieją dwa podstawowe podziały: jeden to Wschód-Zachód. Uważam, że jest bardzo ważne, abyśmy go zasypali. Jestem świadoma, że mieszkańcy Europy Środkowo-Wschodniej domagają się większej uwagi i choćby większego dostępu do funduszy europejskich. Trzeba jednak znaleźć wspólny mianownik.  Zwróćmy uwagę na istotny temat, którym jest zmiana klimatu i nasz cel osiągnięcia neutralności klimatycznej na kontynencie do 2050 roku. Jest bardzo ambitny! Dlaczego? Bo czas nas goni. W krajach Europy Środkowo-Wschodniej dostrzegam coraz większą chęć do zmierzenia się z tym problemem. Unia Europejska i Komisja Europejska muszą przemyśleć, co jest do tego potrzebne, jakie wsparcie finansowe pozwoli takiemu regionowi – uzależnionemu w znacznej mierze od węgla – dogonić pozostałe kraje. To jeden z powodów, dla których stworzyliśmy Fundusz Sprawiedliwych Przemian (ang. Just Transition Fund). Chcemy pokazać, że wszyscy zmierzamy do wspólnego celu, bo tego potrzebuje nasza planeta. Musimy jednak wziąć pod uwagę, że poszczególne kraje zaczynają z innego punktu. Zadaniem Komisji Europejskiej będzie więc na przykład alokowanie wsparcia bezpośrednio do tych obszarów, które najbardziej go potrzebują. Podczas przemówienia w Strasburgu 16 lipca przedstawiła Pani swoją wizję Europy, podkreślając, że musimy „odkryć na nowo naszą jedność”. W jaki sposób? Jakie narzędzia mają temu służyć? – Poprzez dwa wiodące tematy. Po pierwsze, zwróćmy na wielkie wyzwania, przed którymi stoimy: zmiana klimatu, cyfryzacja – tu Unia Europejska musi nadgonić. Są wyzwania, które rzucają nam różne kraje czy regiony, takie jak Rosja czy Chiny. Brak stabilności na Bliskim i Środkowym Wschodzie czy w Afryce, terroryzm… To tylko niektóre z nich. Nikt z nas nie podoła im na własną rękę. Jest to więc pierwszy i najlepszy powód, by trzymać się razem, pracować wspólnie, być jednością. Po drugie, spójrzmy na naszą wspólną historię. To wystarczy, by zrozumieć, dlaczego wszyscy jesteśmy w Unii Europejskiej. I oczywiście, możemy kłócić się na temat pojedynczych spraw. Jednak nigdy nie powinniśmy zapominać, skąd się wzięliśmy i dlaczego jesteśmy razem. Kiedy przypomina się o tym krajom członkowskim i ich mieszkańcom, łatwo jest znaleźć płaszczyznę, na której można osiągać kompromisy w trudniejszych sprawach – tych, które potencjalnie mogą nas dzielić. Jak zamierza pani przezwyciężyć różnice stanowisk na przykład w kwestii migracji? – Musimy ponownie zrównoważyć system. Jeśli przyjrzymy się argumentom, to zrozumiemy, że niezależnie od tego, po której jesteśmy stronie – a stanowisk jest więcej niż dwa – uwaga skupia się tylko na jednym: jak rozwiązać problem migracji. Sama migracja nie zniknie. To zjawisko jest i będzie z nami w kolejnych dekadach. Musimy zatem zrównoważyć system – przede wszystkim poprzez budowanie zaangażowania i dostrzegania całej idei. Afryka to miejsce, w którym trzeba inwestować. Po drugie – musimy walczyć z przemytem ludzi. I oczywiście, musimy wzmocnić nasze zewnętrzne granice, jeśli chcemy, by można się było swobodnie poruszać w ramach państw grupy Schengen. W 2015 roku kanclerz Merkel zaprosiła do Niemiec setki tysięcy imigrantów. Atakowali ją za to nawet niemieccy publicyści. Dziś pani, niemiecka polityk, kieruje europejskim projektem. W jaki sposób chce pani realnie włączyć do dyskusji o migracji inne głosy inne niż niemiecki? – Jestem przewodniczącą-elektem Komisji służącej wszystkim krajom członkowskim. Migracja to wyzwanie długotrwałe i nie mamy tu prostych odpowiedzi. Musimy inwestować w krajach pochodzenia, walczyć z terroryzmem i biedą, i dać tym ludziom jakieś perspektywy. Musimy zająć się przemytnikami i handlarzami, którzy narażają uchodźców na wielkie ryzyko i zarabiają na nich. Musimy chronić nasze granice poprzez agencję Frontex. Musimy wreszcie doprowadzić do reformy rozporządzenia dublińskiego (dot. procedur azylowych – red.), tak, by było bardziej uczciwe i prowadziło do sprawiedliwszego podziału obciążeń. Kolejnym tematem, który dzieli kraje UE jest Nord Stream2. Niemcy twierdzą, że to projekt biznesowy. Kraje takie, jak Polska czy Estonia utrzymują, iż jest to projekt polityczny. Jak pani to skomentuje. – Z perspektywy europejskiej uważam, że kluczowe jest dla nas zapewnienie dostaw energii z różnych źródeł, tak, by uniknąć zależności. Tak więc, pierwszym właściwym krokiem jest unbundling Nord Streamu (chodzi o rozdzielenie działalności dystrybucyjnej od przesyłowej, która miałaby zapobiec monopolowi – red.). I oczywiście, ten projekt ma zarówno biznesowy, jak i polityczny wymiar. – Istnieje ryzyko zbyt dużego uzależnienia dostaw energii od Rosji. Aby zdywersyfikować źródła dostaw, kluczowe są dla nas inne formy energii. Potrzebujemy konkurencji i musimy uwzględnić interesy naszych wschodnich sąsiadów. Jak chce Pani zapewnić, że cała Europa będzie przestrzegać zasady praworządności? – Po pierwsze, praworządność jest jednym z fundamentów Unii Europejskiej. Jest jedną z najcenniejszych wartości i musimy o nią walczyć. Dysponujemy dziś zestawem różnorodnych narzędzi, które pozwalają nam zapewnić przestrzeganie praworządności – i to dobrze. Pierwszym z nich jest dialog. Ostatnim, i ostatecznym, stosowanie Artykułu 7. Jednak bardzo istotne jest komunikowanie się w tym zakresie z krajami członkowskimi. Nie powinniśmy przy tym nikogo wskazywać palcem. Sytuacja w krajach członkowskich powinna być oceniana wg tych samych metod. W pełni popieram ogólnoeuropejski mechanizm przestrzegania praworządności. Tworzy przejrzystość i akceptację. Czy zasada praworządności była jednym z elementów pani rozmowy z premierem Polski Mateuszem Morawieckim 15 lipca? – Zasada praworządności zawsze jest przedmiotem moich rozmów z niemal każdą głową państwa. To jeden z wiodących tematów. Na podstawie tego, co dociera do mnie z różnych stron, w ciągu ostatnich 2-3 lat udało nam się pójść naprzód w tej dyskusji. Ale przed nami wciąż długa droga. I nigdy nie będziemy doskonali. – To była nie tylko moja idea, ale też Winstona Churchilla, premiera Wielkiej Brytanii. Wygłosił kiedyś wspaniałą mowę na temat Europy, właściwie Zjednoczonych Stanów Europy, którą rzadko się cytuje. Jak zamierza pani odpierać zarzuty – zwłaszcza ze strony antyunijnych środowisk – że w Komisji będzie pani reprezentować interesy Niemiec? – Zamierzam przekonywać do tego za sprawą działań. Jestem Europejką urodzoną w Brukseli. Dopiero później przeniosłam się do Niemiec. Mój dom rodzinny znajduje się w dolnosaksońskiej wsi. Moje osobiste doświadczenie nauczyło mnie, że jedność i różnorodność jest tym, co wyróżnia Europę.",Nowa szefowa Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/usa-wprowadza-cla-na-stal-i-aluminium/n6g4w12,"Niespodziewany cios Trumpa w sojuszników! Europa, Kanada i Meksyk dużo stracą","Od 1 czerwca obowiązują nowe taryfy w handlu między USA a Unią Europejską, Meksykiem i Kanadą. Prezydent Donald Trump nałożył cła na stal (25 proc.) i aluminium (10 proc.) sprowadzane do Stanów Zjednoczonych z tych państw. Przywódcy i liderzy polityczni są oburzeni, zapowiedzieli podjęcie odwetowych działań. Trump spotkał się z krytyką nawet ze swojego obozu politycznego.","Od 1 czerwca obowiązują nowe taryfy w handlu między USA a Unią Europejską, Meksykiem i Kanadą. Prezydent Donald Trump nałożył cła na stal (25 proc.) i aluminium (10 proc.) sprowadzane do Stanów Zjednoczonych z tych państw. Przywódcy i liderzy polityczni są oburzeni, zapowiedzieli podjęcie odwetowych działań. Trump spotkał się z krytyką nawet ze swojego obozu politycznego. - To zły dzień dla światowego handlu. Będziemy bronić interesów Unii Europejskiej, w pełnej zgodności z międzynarodowym prawem handlowym - zadeklarował szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker. Zapowiedział też nałożenie karnych ceł na wart ok. 7,5 mld dol. eksport amerykańskich towarów. Zapowiedź wprowadzenia ceł na import stali i aluminium z UE, Kanady i Meksyku pojawiła się już w marcu. Nałożenie ich odwlekano w czasie, bo była jeszcze nadzieja, że uda się dojść do porozumienia. Jednak w czwartek administracja Donalda Trumpa poinformowała, że z powodu braku jednomyślności rząd USA zdecydował się na wprowadzenie ceł „w celu rozwiązania problemów z bezpieczeństwem narodowym związanych z importem stali i aluminium”. Przywódcy państw zachodnich, z których wiele to najbliżsi sojusznicy USA, poczuli się dotknięci taką argumentacją. - To, że Kanada została uznana za zagrożenie dla bezpieczeństwa narodowego USA jest niewyobrażalne. Powiem jasno, te cła są totalnie nie do zaakceptowania - stwierdził premier Kanady Justin Trudeau. Z kolei Luis Videgaray, minister spraw zagranicznych Meksyku, zapowiedział, że kraj ten nałoży na USA cła odwetowe. Łączna wartość eksportu do USA stali i aluminium z UE, Kanady i Meksyku wyniosła w 2017 r. 23 mld dol. Wartość całego amerykańskiego importu tych surowców wyniosła w zeszłym roku 48 mld dol. Trump doczekał się także krytyków w swoim własnym obozie. Paul Ryan, pełniący funkcję spikera Izby Reprezentantów, a także jeden z ważniejszych przedstawicieli partii republikańskiej powiedział, że nie zgadza się z tą decyzją. Wskazał, że uderza ona w sojuszników USA, „z którymi powinniśmy wspólnie pracować nad zajęciem stanowiska wobec nieuczciwych praktyk handlowych takich krajów, jak Chiny”. Do tej pory swojego oficjalnego stanowiska w tej sprawie nie zabrał rząd Polski.",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/agencja-prasowa-afp-opublikowala-najlepsze-zdjecia-2017-roku/v9dgm0q,To zdjęcie zszokowało świat. Są jeszcze inne także poruszające,"Francuska agencja prasowa Agence France Presse (AFP) opublikowała właśnie na swoim Facebooku zestawienie najlepszych zdjęć zrobionych przez jej fotoreporterów w 2017 roku. W galerii znajdziecie fotografie przedstawiające kluczowe wydarzenia mijającego roku. Fotografie z całego świata, które poruszają, szokują czy zachwycają ujęciami. Zobacz, czym żył świat w ostatnich miesiącach i przekonaj się, czy zdjęcia te faktycznie zasługują na wyróżnienie.","Francuska agencja prasowa Agence France Presse (AFP) opublikowała właśnie na swoim Facebooku zestawienie najlepszych zdjęć zrobionych przez jej fotoreporterów w 2017 roku. W galerii znajdziecie fotografie przedstawiające kluczowe wydarzenia mijającego roku. Fotografie z całego świata, które poruszają, szokują czy zachwycają ujęciami. Zobacz, czym żył świat w ostatnich miesiącach i przekonaj się, czy zdjęcia te faktycznie zasługują na wyróżnienie.",Te zdjęcia poruszyły świat w 2017 roku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/czego-oczekuja-polacy-od-trumpa-sonda-fakt24/bf4j468,Pytamy Polaków o wizytę Trumpa. Oni nie mają złudzeń,"Na Placu Krasińskich od rana zbierały się tłumy ludzi. Przyjechali z całej Polski, żeby przywitać prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa. Jakie są ich oczekiwania w związku z tą wizytą? Co chcieliby usłyszeć? Czy problem wiz jest dla nich ważny? Zobacz nasza sondę.","Na Placu Krasińskich od rana zbierały się tłumy ludzi. Przyjechali z całej Polski, żeby przywitać prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa. Jakie są ich oczekiwania w związku z tą wizytą? Co chcieliby usłyszeć? Czy problem wiz jest dla nich ważny? Zobacz nasza sondę.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/melania-trump-z-drewna/3wshrr4,Melania Trump z drewna. To trzeba zobaczyć,"Melania Trump doczekała się własnego pomnika. Wyrzeźbiona z drewna figura Melanii Trump pojawił się na polach niedaleko Sevnicy - miejscowości, w której przyszła na świat obecna pierwsza dama USA. I choć rzeźba miała być hołdem dla Melanii Trump, to u niektórych osób budzi ona mieszane uczucia.","Melania Trump doczekała się własnego pomnika. Wyrzeźbiona z drewna figura Melanii Trump pojawił się na polach niedaleko Sevnicy - miejscowości, w której przyszła na świat obecna pierwsza dama USA. I choć rzeźba miała być hołdem dla Melanii Trump, to u niektórych osób budzi ona mieszane uczucia. Melania Trump doczekała się statusu żywej legendy. Na jej cześć stworzono już ciasto, nazwano miód, a nawet przygotowano specjalne kapcie ""Melania"". Słowiańska fantazja Słoweńców po raz kolejny dała o sobie znać. Tym razem stworzyli oni drewniany monument na cześć Melanii Trump. Figura została wyrzeźbiona przez Alesa „Maxi” Zupevca, a jego oficjalne odsłonięcie nastąpiło 5 lipca. Drewniana rzeźba, która ma przypominać Melanię Trump, to koncept nawiązujący do słoweńskich korzeni pierwszej damy USA. Został on pomalowany tak, by przypominał Melanię Trump w jednej z jej najbardziej znanych kreacji. I choć wiele osób ma mieszane uczucia, jeśli chodzi o samą formę, o tyle mieszkańcy Sevnicy cieszą się, iż mogli w ten sposób uhonorować swą krajankę. ",Melania Trump z drewna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/japonia-nozownik-zaatakowal-w-poblizu-tokio-wsrod-ofiar-sa-dzieci/3cpcqrm,"Nożownik zaatakował w pobliżu Tokio, wśród ofiar są dzieci","11-letnia uczennica i dorosły mężczyzna zmarli na skutek ran odniesionych w ataku nożownika, dokonanym w mieście Kawasaki w pobliżu Tokio - poinformowała japońska policja. W ataku ciężkie obrażenia odniosły również dwie dziewczynki i około 40-letnia kobieta. Napastnik krótko po dokonaniu ataku dźgnął samego siebie w szyję i zmarł później w szpitalu.","11-letnia uczennica i dorosły mężczyzna zmarli na skutek ran odniesionych w ataku nożownika, dokonanym w mieście Kawasaki w pobliżu Tokio - poinformowała japońska policja. W ataku ciężkie obrażenia odniosły również dwie dziewczynki i około 40-letnia kobieta. Napastnik krótko po dokonaniu ataku dźgnął samego siebie w szyję i zmarł później w szpitalu. Według relacji świadków napastnik podszedł powoli do czekającej na przystanku autobusowym grupy 16 uczennic prywatnej katolickiej szkoły oraz dwóch dorosłych osób. Następnie zaatakował ich, krzycząc: ""Pozabijam was"". Wcześniej informowano, że w ataku zginęła tylko dziewczynka. Z dotychczasowych wstępnych ustaleń policji wynika, że druga ofiara śmiertelna to 39-letni ojciec jednej z pozostałych uczennic. Oboje zmarli po przewiezieniu do szpitala z powodu poważnych ran szyi. Do incydentu doszło ok. godz. 7.40 (00.40 w Polsce). Według świadków napastnik to krótko ostrzyżony, 50-kilkuletni mężczyzna noszący okulary. Policja próbuje ustalić jego tożsamość. Premier Japonii Shinzo Abe zadeklarował, że rząd ""musi za wszelką cenę zapewnić bezpieczeństwo dzieci"". Polecił ministrowi oświaty Masahiko Shibayamie oraz szefowi Krajowej Komisji Bezpieczeństwa Publicznego przegląd środków bezpieczeństwa, podejmowanych podczas transportu uczniów szkół podstawowych i ponadpodstawowych do tych placówek. Prezydent USA Donald Trump, który wcześniej we wtorek zakończył czterodniową wizytę w Japonii, wyraził współczucie dla ofiar ataku. W Japonii, gdzie obowiązuje restrykcyjne prawo regulujące dostęp do broni palnej, noże są jednym z najczęściej wybieranych rodzajów broni w podobnych atakach. Agencja dpa pisze, że wtorkowe zajście wstrząsnęło krajem cieszącym się opinią jednego z najbezpieczniejszych na świecie. Przypomina też, że w ostatnich latach dochodziło już do ataków nożowników, a najkrwawszy z nich od dekad miał miejsce w 2016 roku, gdy młody mężczyzna w domu opieki nad osobami z niepełnosprawnościami zadźgał 19 osób. W 2008 roku siedem osób zostało zabitych przez człowieka, który wjechał ciężarówką w tłum ludzi w centralnej dzielnicy Akihabara w Tokio. W 2001 roku mężczyzna zabił ośmioro dzieci i ranił 13 innych w ataku nożem w szkole podstawowej w mieście Osaka. Incydent wstrząsnął Japonią i doprowadził do zaostrzenia środków bezpieczeństwa w szkołach.","Nożownik zaatakował w pobliżu Tokio, wśród ofiar są dzieci",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/tomasz-jacykow-ocenia-kreacje-agaty-dudy-ze-swieta-niepodleglosci/k45qcxg,Jacyków o kreacji Pierwszej Damy. Użył tych słów,"Na uroczystościach z okazji Święta Niepodległości nie mogło zabraknąć Pierwszej Damy, Agaty Kornhauser-Dudy. Małżonka Prezydenta miała na sobie czerwony płaszcz, do którego dobrała czarne dodatki, a pod spodem elegancki komplet: spodnie i żakiet. Stylizację Agaty Dudy ocenił znany z ostrego języka i krytycznych opinii stylista, Tomasz Jacyków.","Na uroczystościach z okazji Święta Niepodległości nie mogło zabraknąć Pierwszej Damy, Agaty Kornhauser-Dudy. Małżonka Prezydenta miała na sobie czerwony płaszcz, do którego dobrała czarne dodatki, a pod spodem elegancki komplet: spodnie i żakiet. Stylizację Agaty Dudy ocenił znany z ostrego języka i krytycznych opinii stylista, Tomasz Jacyków. Żona Prezydenta, Andrzeja Dudy nie raz udowadniała, że znakomicie potrafi dopasować swoje stylizacje odpowiednio do uroczystości, sytuacji oraz swojej sylwetki. Podczas tegorocznych obchodów Święta Niepodległości Agata Kornhauser-Duda zaprezentowała się w prostej, ale zarazem eleganckiej stylizacji. Na tą wyjątkową państwową uroczystość wybrała czerwony płaszcz, do którego dobrała czarne dodatki - szal, rękawiczki i buty. Jacyków ocenia stylizacje Pierwszej Damy

O opinię na temat stylizacji Agaty Dudy poprosiliśmy jednego z najbardziej znanych polskich stylistów, Tomasza Jacykowa. Okazuje się, że słynący z ciętego języka i krytycznych komentarzy stylista nie szczędził Pierwszej Damie miłych słów. – Agata Duda wystąpiła wczoraj w czerwonym płaszczu, bardzo klasycznie skrojonym. Miała też na sobie komin. Natomiast gdyby nie miała tego komina byłoby jeszcze lepiej. Pod spodem miała kostium w kolorze czerwieni, w odcieniu marsali. To był żakiet z czarnymi lamówkami, do tego top w kolorze marsali i czarne spodnie – wyliczył Jacyków. – To jest bardzo zgrabna kobieta, którą obowiązuje dress code. Zaznaczając, że europejski dress code, ponieważ amerykański jest nieco inny - jest bardziej luźny. Ona jako prezydentowa w tym dress codzie bardzo dobrze się porusza. Mnie się to ubranie nie podobało, ani jedno ani drugie, natomiast obiektywnie wyglądała bardzo dobrze – przyznał stylista. – Agata Duda odpowiednio wybiera kolory i do uroczystości i do sytuacji. Pasowała do uroczystości, ponieważ czerwony kolor jest w naszej fladze – powiedział Jacyków w rozmowie z Fakt24. Przyznał też, że wycofana zazwyczaj prezydentowa, w kontekście zbliżających się wyborów musi wyraźniej zaznaczać swoją obecność. – W związku z tym zakłada czerwony płaszcz i właściwie już nic nie musi mówić, tylko jest. A ponieważ jest dosyć wysoka, smukła, zgrabna to dobrze skrojony czerwony płaszcz będzie zawsze wyglądał dobrze. Czarne zamszowe kozaki tak samo – powiedział. – Wyglądała absolutnie zgodnie z dress codem. Zresztą ona w ogóle wygląda dobrze i nie można się do niej przyczepić za bardzo, bo nie ma do czego – podsumował stylista. Kim jest Tomasz Jacyków?

Tomasz Jacyków urodził się w 1968 roku w Kołobrzegu. Jest samoukiem. Był sprzedawcą w sklepie „Bogusz Center”, gdzie poznał fotografa Marka Czudowskiego, który zaproponował mu współpracę. Jednymi z pierwszych jego prac były w 1993 stylizacje do sesji na okładkę polskiej edycji „Playboya”, z Alicją Resich-Modlińską oraz sesja z Dorotą Chotecką i jej mężem Radosławem Pazurą. W mediach zasłynął ostrymi osądami nieudanych stylizacji znanych celebrytów. Nie oszczędza gwiazd show-biznesu. Stylista zawsze otwarcie mówi, co jest źle, a z którymi ubraniami należy się jak najszybciej pożegnać. Jacyków pracował w najważniejszych tytułach, jak „Twój Styl”, „Pani”, „Sukces”. Rozgłos przyniosły mu cykle o modzie w programie „Dzień Dobry TVN”, gdzie często ostro komentował nieudane stylizacje. W 2013 wydał książkę „O elegancji i obciachu Polek i Polaków”. Rok później w telewizji Polsat Cafe razem z Joanną Horodyńską zaczął prowadzić program „Gwiazdy na dywaniku”. W wywiadach prasowych deklarował, że jest gejem, żyjącym w stałym związku ze swoim partnerem. Kobiety interesują go najwyżej jako istoty do modnej stylizacji albo do komentowania, jak są ubrane. Niedawno okazało się, że jest ojcem. – Zostałem nim, gdy miałem 15 lat – wyjawił rok temu w rozmowie z Faktem. Syn Cezary jest z zawodu architektem. W 2009 roku Jacyków zagrał samego siebie w filmie „Złoty środek” w reżyserii Olafa Lubaszenki.",Agata Duda podczas uroczystości z okazji Święta Niepodległości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/prof-lewicki-o-zniesieniu-wiz-usa-dla-polakow-wielki-sukces-mosbacher/d7dtzmg,Prof. Lewicki o zniesieniu wiz: Wielki sukces ambasador Mosbacher. Ale to nie jest jak wejście do strefy Schengen,"- Zniesienie wiz do USA to nie jest wejście do strefy Schengen. Proszę o tym pamiętać. Wjeżdżając do Stanów trzeba będzie uzyskać zgodę oficera imigracyjnego, już na amerykańskim lotnisku. Proszę więc liczyć się z faktem, że sporo osób może zostać cofniętych. To, że jedziemy, nie znaczy, że już wjechaliśmy do USA - mówi w rozmowie z Faktem amerykanista prof. Zbigniew Lewicki, wykładowca Uniwersytetu Stefana Kardynała Wyszyńskiego.","- Zniesienie wiz do USA to nie jest wejście do strefy Schengen. Proszę o tym pamiętać. Wjeżdżając do Stanów trzeba będzie uzyskać zgodę oficera imigracyjnego, już na amerykańskim lotnisku. Proszę więc liczyć się z faktem, że sporo osób może zostać cofniętych. To, że jedziemy, nie znaczy, że już wjechaliśmy do USA - mówi w rozmowie z Faktem amerykanista prof. Zbigniew Lewicki, wykładowca Uniwersytetu Stefana Kardynała Wyszyńskiego. Katarzyna Kozłowska, Fakt: Panie profesorze, prezydent Donald Trump ogłosił, że włącza Polskę do programu Visa Waiver – czyli że Polacy nie będą musieli ubiegać się o wizy, by wjechać na terytorium USA. Czy słowa amerykańskiego prezydenta są wiążące? Prof. Zbigniew Lewicki: - Na pewno jeszcze nie do końca wiążące, ale jest silne prawdopodobieństwo, że dalsze procedury w tej sprawie zakończą się pozytywnie. Myślę, że wszystko jest na najlepszej drodze. Jedna uwaga – zniesienie wiz do Stanów to nie jest wejście do strefy Schengen. Proszę o tym pamiętać. Wjeżdżając do Stanów trzeba będzie uzyskać zgodę oficera imigracyjnego – już na amerykańskim lotnisku. Taki człowiek z reguły nie mówi po polsku, a będzie oceniał, również na podstawie rozmowy, czy wjeżdżający jest prawdziwym turystą, czy chce dokonać pewnego nadużycia. Rozmowa z konsulem po polsku była na pewno łatwiejsza, choć kosztowna. Proszę więc liczyć się z faktem, że sporo osób może zostać cofniętych z amerykańskich lotnisk. To, że jedziemy, nie znaczy, że już wjechaliśmy do USA. Czytaj więcej: Trump znosi wizy, ale nie wszyscy Polacy wjadą swobodnie do USA Rozumiemy, że prezydent Trump ogłosił to, bo jest już pewne, że współczynnik odrzuceń aplikacji o wizę spadł poniżej 3 proc. - Tak, oczywiście. Miało to być badane na koniec września i bardzo łatwo to na bieżąco obliczać. Zatem ten podstawowy warunek spełniliśmy. Jest jeszcze wewnętrzna procedura amerykańska, nie do końca dla mnie czytelna. Dlatego nie chcę przesądzać o niczym w 100 procentach. - O tej w Kongresie. Oczywiste jest, że Departament Stanu – jako część administracji – nie sprzeciwi się woli swojego prezydenta. Według mojej najlepszej wiedzy objęcie Polski programem Visa Waiver musi przyjąć Kongres. Ale czy nie ma jakiejś ścieżki, która pozwoliłaby pominąć Kongres? Nie jestem pewien. Czy ze strony Kongresu dostrzega pan obecnie jakieś ryzyko? Czy Kongres może zagrać prezydentowi Trumpowi na nosie? - Gdyby to musiało przejść przez Kongres, to można się spodziewać pewnych zakłóceń wynikających z niechęci do Trumpa. Jeśli nie będzie konieczności włączania w to Kongresu, to sprawa jest już załatwiona. Panie profesorze, teraz będą pojawiały się różne głosy – że to sukces polskiej dyplomacji. Albo że za Republikanów Polacy mają zawsze lepiej, a za Demokratów gorzej. Według Pana – znawcy Ameryki, eksperta – kto jest autorem tego sukcesu? - Ten sukces ma jednego autora – to jest pani ambasador Georgette Mosbacher, która uczyniła z tego swój punkt honoru. Po tym sukcesie, który – co jest oczywiste – obecny rząd przypisze sobie, jej pozycja w stosunku do rozmaitych polskich instytucji bardzo się wzmacnia. Pamiętajmy, że głównym celem amerykańskiej misji dyplomatycznej w Warszawie jest dbałość o interesy amerykańskiego przemysłu i inwestorów. Pani ambasador jest znana z tego, że broni ich bardzo skutecznie. Teraz jej pozycja jeszcze wzrośnie.",Biały Dom podjął przełomową dla Polaków decyzję,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-trump-w-polsce-najlepsze-memy-z-wizyty-i-spotkania-z-duda/q75lfhj,Najlepsze MEMY z wizyty Donalda Trumpa w Polsce,"Internet wręcz kipi po tym, jak do Polski przyleciał prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump. W sieci pojawiło się pełno MEMów, które w krzywym zwierciadle pokazują spotkanie Andrzeja Dudy z najważniejszym człowiekiem w USA. Suchej nitki nie pozostawiono również na politykach opozycji. Oto najlepsze MEMY!","Internet wręcz kipi po tym, jak do Polski przyleciał prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump. W sieci pojawiło się pełno MEMów, które w krzywym zwierciadle pokazują spotkanie Andrzeja Dudy z najważniejszym człowiekiem w USA. Suchej nitki nie pozostawiono również na politykach opozycji. Oto najlepsze MEMY!",Donald Trump w Polsce. Najlepsze memy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/conan-soranno-fotograf-z-los-angeles-umarl-bo-nie-mial-pieniedzy-na-lekarza/3w19ysx,Zadzwonił do przyjaciół w nocy. To co powiedział wyciska łzy,"Rok temu Conan Soranno miał wypadek motocyklowy. Od tamtego momentu, zaczął zmagać się problemami zdrowotnymi, które uniemożliwiały mu przyjmowanie zleceń. Nie było go także stać na wykupienie ubezpieczenia, więc za każdą wizytę w szpitalu musiał płacić z własnej kieszeni. W końcu został bez grosza, a co za tym idzie – opieki medycznej. Kiedy zdał sobie sprawę, że umiera, zadzwonił do swoich przyjaciół i poprosił, by do niego przyjechali","Rok temu Conan Soranno miał wypadek motocyklowy. Od tamtego momentu, zaczął zmagać się problemami zdrowotnymi, które uniemożliwiały mu przyjmowanie zleceń. Nie było go także stać na wykupienie ubezpieczenia, więc za każdą wizytę w szpitalu musiał płacić z własnej kieszeni. W końcu został bez grosza, a co za tym idzie – opieki medycznej. Kiedy zdał sobie sprawę, że umiera, zadzwonił do swoich przyjaciół i poprosił, by do niego przyjechali Conan Soranno, fotograf z Los Angeles stanął przed dramatycznym dylematem. Musiał zdecydować, czy udać się do szpitala, czy zapłacić czynsz. Pieniądze na rachunek miał uzyskać ze sprzedaży samochodu – ""Ale jeśli pójdę do szpitala, nie będę w stanie go sprzedać. A jeśli nie sprzedam samochodu, nie będę miał na czynsz i stanę się bezdomny"" – napisał Soranno na swoim Facebooku. Nie wiedział wówczas, że jest to jego ostatnia wiadomość. Kilka dni później fotograf zmarł. W jego ostatnich chwilach towarzyszyli mu bliscy. Conan zadzwonił do nich, gdy jego stan się pogorszył. Jak relacjonował w swoim poście, zaczął wykonywać telefony około 3.00 w nocy. Nie chciał odchodzić samotnie, bał się. O śmierci mężczyzny poinformował jego przyjaciel.  W Stanach Zjednoczonych trwa dyskusja nad przepisami dotyczącymi powszechnej opieki medycznej. Donald Trump chce zniesienia ustawy Afordable Care Act (ACA), znanej jako Obamacare, która dała milionom Amerykanom dostęp do darmowej służby zdrowia. W jego ramach osoby pracujące, muszą płacić specjalny podatek, który jest przeznaczany na opiekę zdrowotną. ",Zadzwonił do przyjaciół w nocy. To co powiedział wyciska łzy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/sodoma-i-gomora-w-bialy-domu-co-wyrabial-w-lozku-amerykanski-prezydent/t9dvxzg,Sodoma i Gomora w Białym Domu,O romansach Donalda Trumpa trąbią wszystkie media. O niewierności prezydenta Roosevelta świat dowiedział się długo po jego śmierci. Jak i o fascynacjach jego żony.,"O romansach Donalda Trumpa trąbią wszystkie media. O niewierności prezydenta Roosevelta świat dowiedział się długo po jego śmierci. Jak i o fascynacjach jego żony. Poważna i zdystansowana – takie wrażenie sprawiała Eleanor, żona czterokrotnego prezydenta Stanów Zjednoczonych, Franklina Delano Roosevelta. Chłodna nawet wobec swoich dzieci, tylko do jednej osoby potrafiła napisać w liście:  „Kochanie, cały dzień myślę o tobie… Och! Chciałabym móc otoczyć Cię ramionami, pragnę trzymać Cię blisko. Twój pierścionek jest dla mnie wielką pociechą. Patrzę na niego i myślę, że mnie kochasz”. Pierścionek z szafirem włożyła na prezydencką inaugurację męża, choć nie był prezentem od niego. FDR nie był również adresatem czułej korespondencji. Eleanor pisała tak do Loreny Hickok, błyskotliwej, uwielbiającej whisky i nałogowo palącej papierosy dziennikarki. Uczucie, które połączyło kobiety, to nie był przelotny romans – przez trzydzieści lat wymieniły prawie 3 tys. listów miłosnych.  Zakochane i dyskretne

Poznały się podczas kampanii prezydenckiej. Lorena miała napisać sylwetkę kandydatki na pierwszą damę, więc przez kilka tygodni prawie się nie rozstawały. „Ta kobieta ma niesamowity charakter, to OSOBA, a nie tylko polityczna wydmuszka” – taki telegram wysłała do swojego wydawcy. W dniu, w którym Roosevelt został zaprzysiężony, były już w sobie zakochane. Eleanor zdradziła kochance treść pierwszego przemówienia nowego przywódcy USA, zaczynającego się od słynnego zdania: „Jedyne, czego powinniśmy się bać, to strach”, ale reporterka nie opublikowała tej cennej informacji. Dyskrecja się opłaciła – Hickok dostała swój własny pokój w Białym Domu. Lorena wiernie trwała u boku prezydentowej, choć z czasem romantyczna miłość się wypaliła, a pani Roosevelt przeniosła zainteresowanie na swojego prywatnego lekarza, młodszego od niej o 18 lat dr. Gurewitscha. Teraz to do niego pisała: „Kocham Cię… jak jeszcze nikogo wcześniej”.  Lubił wysokie obcasy

Prezydent wiedział o fascynacjach żony, ale niewiele sobie z tego robił. Sam też nie był przykładem małżeńskiej wierności. Romansował m.in. z Marguerite „Missy” LeHand, swoją sekretarką. Missy była kobieca, modnie się ubierała i nosiła wysokie obcasy, a Franklin właśnie takie kobiety lubił. Kiedy Eleanor wyjeżdżała, to panna LeHand zastępowała nieobecną małżonkę u jego boku podczas spotkań towarzyskich, a ich sypialnie miały ze sobą bezpośrednie połączenie (pokój Eleanor znajdował się na drugim końcu korytarza). Z czasem Marguerite, która pracowała dla Roosevelta przez niemal 20 lat, stała się przyjaciółką całej rodziny i została uwzględniona w testamencie – Franklin przepisał jej połowę posiadłości wartej 3 miliony dolarów. Rozwodu nie będzie

Eleanor nie zawsze przymykała oko na kochanki męża. Kiedy w 1918 r. odkryła jego romans z Lucy Mercer, zażądała rozwodu. Franklin wrócił  właśnie z jednej z licznych zamorskich podróży, a ona, rozpakowując jego bagaż, odkryła listy miłosne. Przyszła pierwsza dama poczuła się zdradzona podwójnie: panna Mercer była jej prywatną sekretarką.  Konkretna i świetnie zorganizowana, przejęła nawet płacenie rachunków. Eleanor była nią zachwycona. Franklin również. Panna Mercer była wysoka, miała niebieskie oczy i jasnobrązowe włosy, przypominała nieco młodszą wersję jego żony.  Roosevelt zapewne przyjąłby rozwodową ofertę, gdyby nie to, że własna matka zagroziła mu wydziedziczeniem i odcięciem od rodzinnej fortuny. A FDR wydawał znacznie więcej, niż zarabiał. To Sara Roosevelt sponsorowała czesne w prywatnych szkołach wnuków, utrzymywała nianie i opłacała członkostwo syna w prestiżowych klubach towarzyskich. Franklin miał 36 lat, ale nadal żył na koszt matki. Poza tym już wtedy marzyła mu się prezydentura, a w tamtych czasach rozwód groził końcem politycznych ambicji na tak wielką skalę – dopiero w 1980 r. Ameryka wybrała rozwodnika, Ronalda Reagana, na swojego przywódcę. FDR nawet w imię miłości nie był gotowy na takie wyrzeczenia. Eleanor postawiła dwa warunki, pod którymi była gotowa trwać w małżeństwie: już nigdy nie będą dzielili łóżka jako mąż i żona, a Franklin nie spotka się więcej z Lucy. Roosevelt oczywiście przystał na te żądania, ale drugiego z nich nie spełnił. Mercer co prawda wyszła wkrótce za mąż, ale kochankowie kontaktu nie zerwali. Pisali do siebie listy i organizowali „przypadkowe” spotkania. Franklin zaprosił nawet Lucy na swoje zaprzysiężenie na prezydenta, na które przyjechała pod fałszywym nazwiskiem, jako pani Paul Johnson. Już w trakcie prezydentury, kiedy Eleanor wyjeżdżała w dłuższe służbowe podróże, Mercer razem ze swoją córką Barbarą wielokrotnie składała wizyty w Białym Domu. To ona, a nie żona, była przy Franklinie, kiedy ten umierał w 1945 r. Zmarła trzy lata po nim, ze zdjęciem dawnego kochanka stojącym na szafce nocnej przy łóżku.",Franklin Delano Roosevelt,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/chcial-zabic-prezydenta-francji-uslyszal-zarzuty/mf1622h,"Chciał zabić prezydenta. Wiadomo, jaki miał plan","Paryska prokuratura postawiła wstępne zarzuty 23-letniemu mężczyźnie, który planował przeprowadzenie zamachu na prezydenta Francji Emmanuela Macrona. Sympatyk skrajnej prawicy zamierzał zamordować prezydenta w czasie defilady z okazji zbliżającego się święta narodowego 14 lipca. W 2002 roku inny nacjonalista właśnie tego dnia próbował zastrzelić prezydenta Jacques'a Chiraca. Na szczęście chybił i został szybko obezwładniony.","Paryska prokuratura postawiła wstępne zarzuty 23-letniemu mężczyźnie, który planował przeprowadzenie zamachu na prezydenta Francji Emmanuela Macrona. Sympatyk skrajnej prawicy zamierzał zamordować prezydenta w czasie defilady z okazji zbliżającego się święta narodowego 14 lipca. W 2002 roku inny nacjonalista właśnie tego dnia próbował zastrzelić prezydenta Jacques'a Chiraca. Na szczęście chybił i został szybko obezwładniony. Rzeczniczka paryskiej prokuratury powiedziała, że zamierzenia podejrzanego zostały udaremnione przez służby. Wszystko wskazuje na to, że działał w pojedynkę. 23-latek, który usiłował zdobyć broń palną, został zatrzymany w ubiegłym tygodniu w Argenteuil na przedmieściach Paryża. Gdy w jego mieszkaniu pojawiła się policja, by go aresztować, rzucił się na funkcjonariuszy z nożem. 23-latek chciał dokonać ataku na Macrona 14 lipca, w dniu święta narodowego Francji. Mężczyzna określa siebie jako nacjonalistę, był wcześniej skazany za propagowanie terroryzmu. W sobotę postawiono mu wstępne zarzuty, dotyczące indywidualnej działalności terrorystycznej. 14 lipca prezydent Macron będzie odbierał defiladę wojskową w Paryżu. W uroczystościach będzie również uczestniczył prezydent USA Donald Trump. Macron uda się następnie do Nicei, gdzie złoży hołd ofiarom islamistycznego zamachu, w którym w 2016 roku zginęło 86 osób. W 2002 roku inny nacjonalista, nie kryjący sympatii wobec faszyzmu, 14 lipca oddał strzał ze strzelby w kierunku ówczesnego prezydenta Jacques'a Chiraca. Na szczęście sprawca chybił i szybko został obezwładniony przez przechodniów.",Emmanuel Macron,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edward-lucas-o-szczytach-g20/2mt6qyc,Na spotkaniach najbogatszych krajów świata zyskują dyktatorzy,"Szczyty były kiedyś nieformalnymi spotkaniami, podczas których garstka czołowych przywódców światowych rozmawiała prywatnie o pilnych problemach i próbowała je rozwiązać. Teraz te spotkania pomagają dyktatorom wyglądać poważnie na międzynarodowych salonach – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Policy Analysis","Szczyty były kiedyś nieformalnymi spotkaniami, podczas których garstka czołowych przywódców światowych rozmawiała prywatnie o pilnych problemach i próbowała je rozwiązać. Teraz te spotkania pomagają dyktatorom wyglądać poważnie na międzynarodowych salonach – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Policy Analysis Podczas szczytu G20 w Osace ważniejsze była umiejętność zainteresowania sobą publiczności, a nie rządzenia krajem. Władimir Putin, wciąż uśmiechając się po wywiadzie dla „Financial Times”, przypominającym dialog z opery mydlanej, kontynuował trollowanie Zachodu na temat rzekomej śmierci „liberalizmu”. Saudyjski przywódca Mohammed bin Salman, którego zbiry niedawno pocięły piłą na kawałki opozycyjnego dziennikarza, przechadzał się niczym jowialny wujaszek. Zapewniał, że nie może już doczekać się przyszłorocznego szczytu, którego będzie gospodarzem. Nasza strona wypadła słabo. Polityczne umrzyki – Theresa May, ustępujące kierownictwo Unii Europejskiej, Angela Merkel – po raz ostatni cieszyły się okazywanym im aplauzem. Donald Trump potwierdził swoją reputację człowieka spontanicznego, wycofując się z wojny handlowej z Chinami i ogłaszając nieplanowaną podróż do Korei Północnej, a także prawdopodobny przyszłoroczny swój udział w obchodach na Kremlu 75. rocznicy zwycięstwa nad nazizmem. Zaszokowani sprzymierzeńcy USA nie mogli z wrażenia złapać tchu. G20 daje – teoretycznie – szansę na rozmowy między dyktatorskimi i demokratycznymi państwami. Ale o czym mają rozmawiać? Komunikat końcowy to czyste wodolejstwo. Zaś dyktatorzy mieli okazję zrobić sobie zdjęcie. Kraje demokratyczne wyglądały na nieświadome swych celów, pozbawione przywódców i podzielone. O co tu chodzi? Jeśli Trump chce realizować dyplomację pod własną marką, nie potrzebuje szczytu jako tła. Jeśli kraje demokratyczne chcą uporać się z problemami, muszą najpierw osiągnąć porozumienie między sobą. Prezydent Meksyku Andrés Manuel López Obrador trzyma się z daleka od międzynarodowych bibek. Uważa, słusznie, że ma wiele do zrobienia w domu. Inni przywódcy powinni pójść za jego przykładem. Na szczyt G-20 w Arabii Saudyjskiej w przyszłym roku UE winny wysłać przedstawiciela, z mandatem do wypowiadania się o demokracji, środowiska i globalnego handlu – i z zakazemu okazywania szacunku dyktatorom.",Szczyt G20,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-trump-ostrzega-kore-polnoca-cierpliwosc-sie-skonczyla/b0s09n3,Prezydent USA stracił cierpliwość wobec Korei Północnej,"Prezydent USA stwierdził po rozmowach w Waszyngtonie z prezydentem Korei Południowej Mun Dze Inem, że skończyła się strategiczna cierpliwość wobec Korei Północnej. – Mamy silny, solidny plan działań wobec Pjongajangu. Szczerze mówiąc, cierpliwość się skończyła – ostrzegł Donald Trump, występując wspólnie z Munem w Gabinecie Owalnym.","Prezydent USA stwierdził po rozmowach w Waszyngtonie z prezydentem Korei Południowej Mun Dze Inem, że skończyła się strategiczna cierpliwość wobec Korei Północnej. – Mamy silny, solidny plan działań wobec Pjongajangu. Szczerze mówiąc, cierpliwość się skończyła – ostrzegł Donald Trump, występując wspólnie z Munem w Gabinecie Owalnym. Prezydent USA dodał, że sojusz Waszyngtonu z Seulem jest fundamentem pokoju i bezpieczeństwa w niebezpiecznej części świata. – Blisko współpracujemy z Koreą Południową i Japonią, jak i innymi partnerami na całym świecie, nad szeregiem dyplomatycznych, gospodarczych oraz związanych z bezpieczeństwem kroków, aby chronić naszych sojuszników i naszych obywateli przed zagrożeniem znanym jako Korea Północna – powiedział Trump. Dodał, że reżim w Pjongjangu nie ma szacunku dla ludzkiego życia. Prezydent Mun oświadczył, że Korea Północna nie powinna lekceważyć trwałej współpracy oraz determinacji Korei Południowej i Stanów Zjednoczonych. Zapewnił, że Seul i Waszyngton będą razem pracować nad promowaniem praw człowieka w Korei Północnej. Wyjaśnił też dziennikarzom, że zarówno on jak i prezydent Trump potraktowali nuklearny program Pjongjangu jako najważniejszy temat rozmów. Dodał również, że jego kraj przeprowadzi reformę swych sił zbrojnych oraz rozbuduje potencjał obronny w związku zagrożeniem jakie stanowi polityka Pjongjangu. Przywódcy powiedzieli dziennikarzom, że każda prowokacje ze strony Korei Północnej spotka się ze zdecydowaną odpowiedzą.",Donald Trump traci cierpliwość wobec Korei Północnej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/stany-zjednoczone-wystapily-z-rady-praw-czlowieka-onz/v173xsj,Historyczna decyzja Trumpa. ONZ ma powody do zmartwień,"Zapadła historyczna decyzja administracji prezydenta Donalda Trumpa. Jak poinformowała ambasador Nikki Haley, stała przedstawiciel USA w Organizacji Narodów Zjednoczonych, Stany Zjednoczone wystąpiły z Rady Praw Człowieka ONZ. - Rada Praw Człowieka ONZ jest niewarta swojej nazwy - skomentowała głośne odejście Haley.","Zapadła historyczna decyzja administracji prezydenta Donalda Trumpa. Jak poinformowała ambasador Nikki Haley, stała przedstawiciel USA w Organizacji Narodów Zjednoczonych, Stany Zjednoczone wystąpiły z Rady Praw Człowieka ONZ. - Rada Praw Człowieka ONZ jest niewarta swojej nazwy - skomentowała głośne odejście Haley. Ambasador Nikki Haley, stojąc obok sekretarza stanu Mike'a Pompeo, umotywowała decyzję Waszyngtonu o wystąpieniu z Rady Praw Człowieka ONZ tym, że ta międzynarodowa organizacja skupiająca 47 państw świata ""jest protektorem [państw – red.] łamiących prawa człowieka i szambem politycznych uprzedzeń"". Decyzja administracji Trumpa o wystąpieniu z Rady Praw Człowieka nie była zaskoczeniem, ponieważ administracja wielokrotnie od dawna zapowiadała taki krok z uwagi na – zdaniem władz waszyngtońskich – uprzedzenia Rady wobec Izraela. Ambasador Haley wielokrotnie głosowała przeciw rezolucjom Rady Praw Człowieka ONZ krytycznych wobec Izraela i często krytykowała ""chroniczne antyizraelskie uprzedzenie Rady"". Jak wyjaśniała Haley, Stany Zjednoczone podjęły taką decyzję ze względu na swoje zobowiązania, które ""nie pozwalają im na pozostawanie w pełnej hipokryzji, wyrachowanej organizacji, która jest parodią praw człowieka"". Ambasador dodała, że USA ""będą szczęśliwe”, jeśli będą mogły znów przystąpić do Rady Praw Człowieka pod warunkiem zreformowania tej organizacji. Waszyngton od lat bezskutecznie domagał się zmian w statucie Rady, pozwalających na wyrzucenie z niej państw nagminnie łamiących prawa człowieka, jak np. Chiny, Kuba, Rosja. Decyzja Stanów Zjednoczonych zapadła po wezwaniu administracji Trumpa przez Radę Praw Człowieka do zaprzestania polityki imigracyjnej ""zero tolerancji"", prowadzącej do czasowego oddzielania nieletnich dzieci od rodziców, którzy nielegalnie przekroczyli granicę Stanów Zjednoczonych. – Po raz kolejny ONZ pokazuje swoją hipokryzję, piętnując Stany Zjednoczone, podczas gdy jednocześnie ignoruje naganną kartotekę praw człowieka wielu członków swojej Rady Praw Człowieka – powiedziała Haley. Wystąpienie Stanów Zjednoczonych z Rady nie spotkało się z aprobatą. Human Rights Watch, organizacja broniąca praw człowieka w swoim oświadczeniu skrytykowała decyzję prezydenta USA, wskazując, że ""Donalda Trumpa interesuje tylko obrona Izraela"", a nie innych państw. Do krytyki przyłączyły się także władze organizacji praw człowieka i praw obywatelskich Freedom House oraz przedstawiciele 11 innych organizacji humanitarnych we wspólnym liście otwartym skierowanym do sekretarza stanu Mike'a Pompeo. ""Rezygnując z miejsca w Radzie Praw Człowieka ONZ, Stany Zjednoczone wzmacniają innych członków Rady, takich jak Rosja i Chiny, które nie podzielają amerykańskich wartości i przekonania o uniwersalnym znaczeniu praw człowieka"" – napisano w liście. Rada Praw Człowieka ONZ, z siedzibą w Genewie, powstała w roku 2006, zastępując i przejmując większość funkcji dawnej Komisji Praw Człowieka ONZ. Stany Zjednoczone w czasach administracji republikańskiego prezydenta USA George'a W. Busha (2001-2009) bojkotowały prace Rady z powodu jej krytycznej postawy wobec Izraela. Następca George’a W. Busha, prezydent Barack Obama włączył USA do prac Rady w 2009 roku w nadziei na poprawienie jej skuteczności.",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/samolot-z-melania-trump-musial-awaryjnie-ladowac-w-filadelfii/wxl0h06,Chwile grozy na pokładzie samolotu z Melanią Trump,"Melania Trump przeżyła chwile grozy. W środę samolot, na pokładzie którego znajdowała się pierwsza dama USA, musiał awaryjnie lądować w bazie lotniczej Andrews pod Waszyngtonem. Decyzję podjęto, gdy podróżujący samolotem reporterzy stacji NBC, dostrzegli ulatniający się z kabiny pilotów dym!","Melania Trump przeżyła chwile grozy. W środę samolot, na pokładzie którego znajdowała się pierwsza dama USA, musiał awaryjnie lądować w bazie lotniczej Andrews pod Waszyngtonem. Decyzję podjęto, gdy podróżujący samolotem reporterzy stacji NBC, dostrzegli ulatniający się z kabiny pilotów dym! – Nic nikomu się nie stało. Było trochę zamieszania, ale sytuacja została opanowana – mówił na konferencji prasowej w środę rzecznik Melanii Trump. – To był drobny „incydent mechaniczny"", choć wyglądał groźnie – dodał. Gdy dym pojawił się w kabinie samolotu prezydenckiego, pasażerowie otrzymali od obsługi lotu mokre ręczniki i polecenie, żeby „trzymali je na twarzach, gdyby dym stał się zbyt silnie drażniący”. To jednak nie wystarczyło. Samolot musiał lądować awaryjnie. Jak podała BBC, na lotnisku pod Waszyngtonem pierwsza dama przesiadła się w inny samolot i poleciała już bez przeszkód do Filadelfii na spotkania inicjatywy „Be Best”, która m.in. zajmuje się uzależnionymi od narkotyków.

– Przepraszam za małe opóźnienie, które nie jest z mojej winy. Najważniejsze jest to, że dobrze jest być dzisiaj z wami wszystkimi – powiedziała Melanie Trump na spotkaniu w jednym z filadelfijskich szpitali. Jak do tej pory ustalono, najprawdopodobniej przyczyną awarii była „źle działająca jednostka komunikacyjna, która się przegrzała”. Melania Trump w ogniu krytyki. Afera z ""łapaniem za ci...ki"" niczego ją nie nauczyła?",Melania Trump nie doleciała na czas do Filadelfii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/elzbieta-ii-zarabia-na-wyscigach-konnych/l60dzhb,Elżbieta II jest królową hazardu!,"Tylko nielicznym udaje się zarabiać na swoim hobby. Do tych szczęśliwców należy Elżbieta II (93 l.), która kocha konie i przez ostatnich 31 lat zarobiła na nich 7,8 mln funtów (38 mln zł).","Tylko nielicznym udaje się zarabiać na swoim hobby. Do tych szczęśliwców należy Elżbieta II (93 l.), która kocha konie i przez ostatnich 31 lat zarobiła na nich 7,8 mln funtów (38 mln zł). Konie należące do królowej wygrały 534 z 3205 wyścigów, w których uczestniczyły w Wielkiej Brytanii i Irlandii. To właśnie dzięki pieniądzom z nagród wzbogaciła się królowa. W tym roku zarobiła już 193 tys. funtów (937 tys. zł). Oczywiście, w porównaniu z całym majątkiem Elżbiety II – wycenianym na 500 mln funtów (2,4 mld zł) – takie wygrane to grosze, na pewno sprawiają jednak, że na twarzy monarchini pojawia się uśmiech. Znajomi rodziny królewskiej twierdzą, że monarchini nie wystawia koni w gonitwach po to, żeby na nich zarabiać. Robi to tylko dla zabawy. Na wyścigach Elżbieta II pojawia się niezależnie od pogody i z nieskrywaną pasją przygląda się galopującym koniom.",Elżbieta II uwielbia konie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-trump-powie-przywodcom-nato-ze-jego-kraj-nie-jest-skarbonka/sgy5bmj,Trump powie to do światowych przywódców. Będzie afera?,"Zaskakujące słowa z ust prezydenta Stanów Zjednoczonych Donald Trump mają paść podczas lipcowego (11-12 lipca) szczytu NATO w Brukseli. Jak zapowiedział we wtorek zastępca rzecznika Białego Domu Hogan Gidley, amerykański prezydent ma powiedzieć przywódcom państw NATO kilka słów na temat światowego bezpieczeństwa. Czy to wywoła międzynarodową aferę?","Zaskakujące słowa z ust prezydenta Stanów Zjednoczonych Donald Trump mają paść podczas lipcowego (11-12 lipca) szczytu NATO w Brukseli. Jak zapowiedział we wtorek zastępca rzecznika Białego Domu Hogan Gidley, amerykański prezydent ma powiedzieć przywódcom państw NATO kilka słów na temat światowego bezpieczeństwa. Czy to wywoła międzynarodową aferę? – To, co prezydent Donald Trump zamierza uczynić podczas rozmów z przywódcami NATO – wciąż mając na uwadze ochronę narodu amerykańskiego i trwanie przy boku naszych partnerów i sojuszników – to ostrzec, że Ameryka, którą niekiedy postrzega się jak świnkę skarbonkę, dzięki której finansowane jest bezpieczeństwo świata, nie ma zamiaru tego dalej czynić – zaznaczył Hogan Gidley. Przedstawiciel biura prasowego Białego Domu użył określenia ""the World's piggy bank"" w odniesieniu do zaangażowania USA w finansowanie NATO. Przeświadczenie, że Stany Zjednoczone sponsorują NATO towarzyszy Donaldowi Trumpowi od dawna. Niejednokrotnie dawał wyraz swemu niezadowoleniu z obecnego stanu rzeczy. We wtorkowym wydaniu dziennika ""The New York Times"" podano, że w czerwcu prezydent USA wysłał pełne stanowczych sformułowań oficjalne pisma do przywódców kilku państw NATO – Niemiec, Belgii, Norwegii i Kanady. Żądał w nim zwiększenia wydatków na obronę i groził zmniejszeniem obecności wojsk USA. W listach, do których dotarł ""NYT"", Trump zaznaczył, że sojusznicy nie zrobili w ciągu minionego roku wystarczająco wiele, by równomiernie rozłożyć obciążenia związane z wydatkami na obronność. ""Zgodnie z tym, co mówiliśmy podczas kwietniowej wizyty, w Stanach Zjednoczonych rośnie frustracja, że niektórzy sprzymierzeńcy nie poprawili się tak, jak obiecywali"" – napisał Trump w liście do kanclerz Niemiec Angeli Merkel. ""Stany Zjednoczone nadal przeznaczają więcej środków na obronę, podczas gdy gospodarka Europy, w tym Niemiec, radzi sobie dobrze, a wyzwania w zakresie bezpieczeństwa są ogromne. To nie jest już dla nas zrównoważone"" – ocenił. ""Coraz trudniej będzie wytłumaczyć amerykańskim obywatelom, dlaczego niektóre kraje nie ponoszą wspólnego ciężaru bezpieczeństwa NATO, podczas gdy amerykańscy żołnierze poświęcają życie za granicą lub wracają do domu ciężko ranni"" – dodał w liście. ""NYT"" odnotowuje, że podobny język został użyty w listach wysłanych do premiera Kanady Justina Trudeau, premier Norwegii Erny Solberg i premiera Belgii Charlesa Michela. Trump skarżył się, że wiele krajów Sojuszu Północnoatlantyckiego nie wywiązuje się z podjętego na szczycie NATO w Newport w Walii w 2014 roku zobowiązania do zwiększenia nakładów na obronę do 2 proc. PKB. ""Amerykańscy prezydenci od dawna skarżą się na brak podziału obciążeń miedzy krajami członkowskimi NATO, ale prezydent Trump posunął tę krytykę znacznie dalej, stwierdzając, że niektórzy z najbliższych sojuszników Stanów Zjednoczonych to w istocie naciągacze, którzy nie spłacili swoich długów wobec organizacji, co jest fundamentalnym niezrozumieniem zasad jej funkcjonowania"" – ocenia ""NYT"".",Trump powie to do przywódców NATO. Będzie afera?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/donald-trump-w-polsce-zdjecia-z-wizyty-donalda-trumpa-w-warszawie/3wb1x0k,Wizyta Donalda Trumpa w Warszawie. Zobacz najnowsze zdjęcia,"Prezydent USA Donald Trump rozpoczął już oficjalną część wizyty w Warszawie. Po uroczystym powitaniu z Andrzejem Dudą, prezydenci udali się na rozmowy. Podczas jednodniowej wizyty w Polsce Donald Trump spotka się z uczestnikami Szczytu Trójmorza, jednak kluczowym punktem programu wizyty będzie przemówienie, które prezydent USA wygłosi na Placu Krasińskich w Warszawie. Zobacz nasze najnowsze zdjęcia z wizyty Donalda Trumpa w Warszawie.","Prezydent USA Donald Trump rozpoczął już oficjalną część wizyty w Warszawie. Po uroczystym powitaniu z Andrzejem Dudą, prezydenci udali się na rozmowy. Podczas jednodniowej wizyty w Polsce Donald Trump spotka się z uczestnikami Szczytu Trójmorza, jednak kluczowym punktem programu wizyty będzie przemówienie, które prezydent USA wygłosi na Placu Krasińskich w Warszawie. Zobacz nasze najnowsze zdjęcia z wizyty Donalda Trumpa w Warszawie.",Wizyta Donalda Trumpa w Warszawie. Zobacz najnowsze zdjęcia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/portoryko-huragan-maria-zabil-34-osoby/mfsebmh,Tragiczny bilans huraganu. Ofiar dwukrotnie więcej,"Ostateczny bilans ofiar śmiertelnych huraganu Maria w Portoryko jest dwukrotnie wyższy niż podano przed wtorkową wizytą prezydenta Donalda Trumpa na wyspie i wynosi 34 zabitych - poinformował we wtorek wieczorem portorykański gubernator Ricardo Rosello. ""Będziemy musieli umorzyć dług publiczny Portoryko – mówił w Fox News Donald Trump.","Ostateczny bilans ofiar śmiertelnych huraganu Maria w Portoryko jest dwukrotnie wyższy niż podano przed wtorkową wizytą prezydenta Donalda Trumpa na wyspie i wynosi 34 zabitych - poinformował we wtorek wieczorem portorykański gubernator Ricardo Rosello. ""Będziemy musieli umorzyć dług publiczny Portoryko – mówił w Fox News Donald Trump. - Nie wiem, czy to Goldman Sachs czy jakiś inny bank, wobec którego Portoryko ma dług, ale będzie on musiał o tym długu zapomnieć- oświadczył Donald Trump.



Prezydent Trump gościł we wtorek w San Juan, stolicy Portoryko. Przybył na wyspę, aby zapoznać się z postępami w usuwaniu zniszczeń. Wizyta na Portoryko, po Teksasie spustoszonym przez huragan Harvey i Florydzie, przez którą przeszedł huragan Irma, miała być kolejną wizytacją amerykańskiego prezydenta na terenach, które ucierpiały od huraganów, by poprawić wizerunek głowy państwa.



Przed odlotem z Waszyngtonu prezydent Trump pochwalił się, że ""jego administracja otrzymała za poczynania w Teksasie i na Florydzie 'celujące oceny' i z pewnością zasługuje na 'celującą ocenę' za akcję ratunkową na Portoryko, gdzie warunki są o wiele trudniejsze"". Ostateczny bilans ofiar śmiertelnych huraganu Maria w Portoryko okazał się być dwukrotnie wyższy niż podano przed wtorkową wizytą Trumpa na wyspie i wynosi 34 zabitych - poinformował we wtorek wieczorem portorykański gubernator Ricardo Rosello. Sytuacja na wyspie jest faktycznie zła. Dwa tygodnie po przejściu huraganu Maria 93 procent mieszkańców nie ma tam prądu, 55 procent nie ma dostępu do wody pitnej, a telefonia komórkowa funkcjonuje tylko na ok. 45 procent powierzchni wyspy.



Huragan Maria spowodował w Portoryko straty materialne oceniane na 40-80 miliardów dolarów. Zniszczenia spotęgowały katastrofalną sytuację finansową tego autonomicznego terytorium Stanów Zjednoczonych. Jeszcze przed huraganem 45 procent mieszkańców wyspy żyło poniżej federalnej granicy ubóstwa, a bezrobocie wynosiło 12 procent.



Władze stanów Nowy Jork i Floryda, gdzie znajdują się największe - poza wyspą - skupiska Portorykańczyków, obawiają się masowego napływu mieszkańców zdewastowanej wyspy do tych stanów w poszukiwaniu schronienia i pracy.



Osobom urodzonym w Portoryko automatycznie przysługuje obywatelstwo amerykańskie i paszport USA, jednak mieszkańcy wyspy nie płacą amerykańskich podatków federalnych, nie mogą głosować w wyborach prezydenckich ani nie mają swojej reprezentacji w Kongresie.



W piątym referendum przeprowadzonym w czerwcu br. ponad 97 procent Portorykańczyków opowiedziało się za uzyskaniem przez Portoryko statusu stanu. W referendum wzięło jednak udział tylko 23 procent uprawnionych do głosowania.



Biały Dom poinformował we wtorek o pracach nad wnioskiem do Kongresu o zaaprobowanie planu uruchomienia funduszu specjalnego dla Portoryko, Teksasu i Florydy w wysokości 29 mld dolarów USA. W środę wniosek administracji prezydenckiej ma trafić do parlamentu.



Jak wskazuje agencja Reutera 16 mld ma pochodzić z funduszy zarezerwowanych dla rządowego programu ubezpieczeń powodziowych, a 13 mld to całkiem nowa transza, uruchomiona dla pomocy ofiarom huraganu. Ogromne zniszczenia po huraganie. W każdej chwili może dojść do tragedii",Portoryko po przejściu huraganu Maria,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-w-czerwcu-spotka-sie-z-prezydentem-usa/q27dljt,Spotkanie Duda-Trump w czerwcu!,Prezydent Andrzej Duda spotka się z prezydentem USA Donaldem Trumpem! Do rozmowy dojdzie dojdzie w połowie czerwca – ustalił Fakt.,"Prezydent Andrzej Duda spotka się z prezydentem USA Donaldem Trumpem! Do rozmowy dojdzie dojdzie w połowie czerwca – ustalił Fakt. Opozycja śmiała się z polskiej dyplomacji za czasów PiS. Krytykowała jej relacje z Izraelem i snuła plany, według których prezydent USA miał się już więcej nie spotkać z prezydentem Polski. Tymczasem po normalizacji stosunków z Izraelem przyszła pora na kolejny sukces. Tym razem doprowadzili do niego ludzie prezydenta. Andrzej Duda jedzie do Stanów Zjednoczonych w czerwcu. Początkowo wizyta naszego prezydenta planowana była jako odwiedzenie Zachodniego Wybrzeża, w tym Doliny Krzemowej. Bo tam, aż połowa zarządzających firmami od nowoczesnych technologii, to Polacy! I to głównie z nimi prezydent Duda wraz z naszą delegacją miał się spotykać. Ale niespodziewanie podróż prezydenta Dudy zahaczy także o Waszyngton i Biały Dom! Andrzej Duda podczas wizyty, która trwać będzie przez tydzień od 11 do 16 czerwca spotka się z prezydentem USA Donaldem Trumpem – ustalił Fakt. Jeszcze nie wiadomo dokładnie, którego dnia tego tygodnia podróży Andrzej Duda będzie rozmawiał z prezydentem USA i nie wiadomo także, czy małżonka prezydenta Agata Kornhauser-Duda weźmie w niej udział, bo cały wyjazd planowany był raczej jako robocza wizyta, a wraz z prezydentem zabrać się na rozmowy mieli przedstawiciele naszych firm. – To strona amerykańska wystąpiła z inicjatywą spotkania naszych prezydentów – mówi nam polityk z Pałacu. Dlatego, po nieoczekiwanej zmianie rangi wizyty, także być może nasza prezydentowa także poleci do USA.",Spotkanie Duda – Trump,
https://www.fakt.pl/facet/technologie/deepfakes-czyli-zmanipulowane-klipy-nowym-zagrozeniem-w-sieci/sw054hh,Zapomnijcie o fake newsach. Grozi nam coś o wiele gorszego!,"Nowe poważne zagrożenie w sieci. Po fake newsach przyszedł czas na deepfakes, czyli zmanipulowane materiały audiowizualne. Nierzadko spreparowane filmiki dotyczą tematyki dla dorosłych. W klipach pornograficznych pojawiają się wizerunki zupełnie niewinnych osób, które nigdy nie brały udziału w przedstawionych scenach.","Nowe poważne zagrożenie w sieci. Po fake newsach przyszedł czas na deepfakes, czyli zmanipulowane materiały audiowizualne. Nierzadko spreparowane filmiki dotyczą tematyki dla dorosłych. W klipach pornograficznych pojawiają się wizerunki zupełnie niewinnych osób, które nigdy nie brały udziału w przedstawionych scenach. Groźny trend zbiera żniwa w internecie! Deepfakes, bo o nim mowa, szybko zdobyło ogromną popularność za sprawą przerobionych filmów pornograficznych, w których bezprawnie wykorzystano twarz m.in. Scarlett Johansson, Emmy Watson, Taylor Swift, czy Michelle Obamy. Jak powstają takie klipy? Historia zaczęła się od amerykańskiego portalu Reddit (odpowiednik polskiego Wykopu). To tam zapalony użytkownik, korzystający z nicka deepfakes [od którego wzięła się nazwa zjawiska – przyp. red.], udowodnił, że za pomocą dostępnych narzędzi internetowych (rozwiązań Google i sztucznej inteligencji) jest w stanie wpleść każdego bohatera w scenę, w jakiej nigdy nie brał udziału. W tym wypadku wykorzystano twarz popularnej izraelskiej modelki, Gal Gadot, którą przy użyciu inteligentnego algorytmu umieszczono w filmie pornograficznym. To narzędzie uczy się cech dystynktywnych [odróżniających – przyp. red.], czyli mimiki, tembru głosu oraz innych indywidualnych właściwości człowieka, co sprawia, że efekt podmienienia twarzy wygląda często bardzo wiarygodnie. Mało tego, inny użytkownik Reddita – deepfaceapp – stworzył aplikację, która cały ten proceder ułatwiła i przyspieszyła. Marginalne zjawisko, które miało szczytne założenia, stało się zabawką w rękach anonimowych internautów. Deepfakes jest nie tylko formą upokarzania i manipulacji, ale też może przyjąć formę pornografii zemsty. – Wkrótce banalnie łatwo będzie wyprodukować wiarygodne filmy z ludźmi, którzy robią i mówią rzeczy, których nigdy nie robili i nie mówili. A nawet uprawiają seks, którego nie uprawiali – podaje portal technologiczny Motherboard cytowany przez ""Politykę"". W grę wchodzi nie tylko upokarzanie konkretnych osób, ale też tworzenie materiałów i wypowiedzi ""haniebnych i szkodliwych dla zaufania publicznego"", jak zauważył Edward Lucas, wiceprezes organizacji Centre for European Policy Analysis. W świeci pełno jest sfabrykowanych filmików, na których światowi przywódcy tacy, jak Donald Trump, Angela Merkel, czy Barack Obama, wypowiadają nieprawdziwe, a wręcz absurdalne słowa. Za przykład może posłużyć wypowiedź Obamy, w której przeklina i wyzywa obecnego prezydenta USA. Walkę z deepfakes podjęli m.in. właściciele Twittera, portalu Gfycat, a nawet największego na świecie serwisu pornograficznego Pornhub. A jak przed tym zjawiskiem mogą bronić się przeciętni użytkownicy internetu? Przede wszystkim powinni być krytyczni wobec przekazywanych informacji – weryfikować je, sprawdzać źródła i zestawiać z innymi. (Polityka)",Zapomnijcie o fake newsach. Grozi nam coś gorszego - deepfake,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/putin-boi-sie-latac-nad-polska/336sttp,Putin boi się latać nad Polską,"Czyżby Władimir Putin (65 l.) miał powody do obaw? Jak podała, powołująca się na portal FlightRadar24, agencja Reuters, rosyjski prezydent lecąc na szczyt G20 ominął terytorium Polski. Putin, zamiast obrać prostą trasę przez Białoruś i Polskę, ewentualnie przez kraje bałtyckie, swoim samolotem Ił-96 znacznie nadłożył trasy!","Czyżby Władimir Putin (65 l.) miał powody do obaw? Jak podała, powołująca się na portal FlightRadar24, agencja Reuters, rosyjski prezydent lecąc na szczyt G20 ominął terytorium Polski. Putin, zamiast obrać prostą trasę przez Białoruś i Polskę, ewentualnie przez kraje bałtyckie, swoim samolotem Ił-96 znacznie nadłożył trasy! W drodze do Hamburga samolot Putina przeleciał nad Bałtykiem, następnie nad terytorium krajów neutralnych: Finlandii i Szwecji, pojawił się jeszcze w przestrzeni powietrznej należącej Danii, wreszcie wylądował w Niemczech. Skąd takie udziwnienie? Rosyjska maszyna musiała przez to nadłożyć ok. 500 km! – Podejmowane są działania, które uznane są za wskazane – skomentował sprawę rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow (50 l.). Dodał, że głównym względem decydującym o wyborze takiej trasy było bezpieczeństwo prezydenta Putina. Czyżby? Agencja Reutera podkreśla, że w ostatnim czasie Putin wielokrotnie latał nad krajami członkowskimi NATO z Europy wschodniej, coś więc musiało się zmienić dopiero niedawno. Na decyzję Rosjan mogła mieć wpływ sytuacja z 21 czerwca. Wtedy to oddelegowani do pilnowania przestrzeni powietrznej nad Polską i krajami Bałtyckimi, nasi piloci myśliwców F-16, przechwycili samolot ministra obrony Federacji Rosyjskiej Siergieja Szojgu (62 l.). Merkel nie kryła emocji w rozmowie z Putinem. Reporterzy uchwycili ciekawy moment Trump spotkał się z Putinem. Co wyniknie z tego dla Polski?",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/gwiazda-porno-zdradza-szczegoly-nocy-z-trumpem/2ktmnqc,Gwiazda porno zdradza szczegóły nocy z Trumpem,"""Powiedziałam Donaldowi Trumpowi, żeby się odwrócił i zdjął spodnie"" - zdradziła w jednym z amerykańskich programów gwiazda porno Stormy Daniels. Przyznała także, że jej grożono. ""Bałam się o swoja córkę"" - mówi Daniels. Pod koniec kampanii w 2016 roku miała dostać 130 tys. dolarów w zamian za milczenie. Zobacz nasz materiał wideo.","""Powiedziałam Donaldowi Trumpowi, żeby się odwrócił i zdjął spodnie"" - zdradziła w jednym z amerykańskich programów gwiazda porno Stormy Daniels. Przyznała także, że jej grożono. ""Bałam się o swoja córkę"" - mówi Daniels. Pod koniec kampanii w 2016 roku miała dostać 130 tys. dolarów w zamian za milczenie. Zobacz nasz materiał wideo.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kim-dzong-un-zbiera-pieniadze-na-balsamowanie-zwlok-ojca/g516c5v,Kim Dzong Un każe płacić na mumię tatusia,"Aż 1,5 mln zł – tyle kosztuje rocznie utrzymanie zabalsamowanych zwłok przodków Kim Dzong Una (35 l.) – Kim Dzong Ila (†70 l.) i Kim Ir Sena (†82 l.). Płacą za to zwykli obywatele Korei Północnej.","Aż 1,5 mln zł – tyle kosztuje rocznie utrzymanie zabalsamowanych zwłok przodków Kim Dzong Una (35 l.) – Kim Dzong Ila (†70 l.) i Kim Ir Sena (†82 l.). Płacą za to zwykli obywatele Korei Północnej. Azjatyckie media donoszą, że Kim zaczął zbierać wśród robotników „dobrowolne” – a w rzeczywistości obowiązkowe – datki na mumie byłych dyktatorów przechowywane w Pałacu Kumsusan w Pjongjangu. W zamian za wpłaty Koreańczycy dostają nagrody i certyfikaty podczas oficjalnych ceremonii. Według Radia Wolna Azja niektórzy robotnicy są wściekli, że władze nie przejmują się warunkami życia Koreańczyków, a zbierają pieniądze na zmarłych. Największe datki wpłacają podobno przemytnicy. Przestępcy złapani na szmuglowaniu rzeczy z Chin mogą wpłacić pokaźną sumę na mumie Kimów i uniknąć kary. W marcu agencja Reuters podawała, że ciałami zmarłych przywódców Korei Północnej opiekują się rosyjscy uczeni. Zabieg balsamowania trzeba bowiem powtarzać. Miejscowi naukowcy znają podstawowe techniki konserwowania zwłok Kimów, ale Rosjanie zachowali dla siebie całą resztę tajemnej wiedzy.",Kim Dzong Il zmarł w 2011 r.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/sledztwo-w-sprawie-uzycia-sily-przez-ochrone-erdogana/lxp2lgn,Ochrona prezydenta pobiła manifestantów. Jest śledztwo,W Waszyngtonie wszczęto śledztwo w sprawie brutalnego użycia siły przez ochronę prezydenta Turcji Recepa Tayyipa Erdogana wobec osób prowadzących pokojowy protest przed rezydencją tureckiego ambasadora - poinformował szef waszyngtońskiej policji Peter Newsham. Protestujący sprzeciwiali się autorytarnej polityce wewnętrznej prezydenta Erdogana.,"W Waszyngtonie wszczęto śledztwo w sprawie brutalnego użycia siły przez ochronę prezydenta Turcji Recepa Tayyipa Erdogana wobec osób prowadzących pokojowy protest przed rezydencją tureckiego ambasadora - poinformował szef waszyngtońskiej policji Peter Newsham. Protestujący sprzeciwiali się autorytarnej polityce wewnętrznej prezydenta Erdogana. Do zdarzenia doszło, gdy Erdogan przyjechał do rezydencji tureckiego ambasadora po spotkaniu w Białym Domu z prezydentem USA Donaldem Trumpem. Agenci tureckiej prezydenckiej ochrony ubrani w garnitury zaatakowali niewielką grupę protestujących, kopiąc ich i uderzając pięściami. Jeden z nich szarpał kobietę za szyję i rzucił na ziemię, a kolejną demonstrantkę kopał. Także uczestnik protestu trzymający megafon był wielokrotnie kopany w twarz. Wideo udostępnione przez portal Voice of America pokazuje amerykańskich policjantów starających się bronić protestujących i nakazujących tureckim agentom, by się wycofali. Agenci zaczęli wtedy unikać policji i przenieśli się do pobliskiego parku, gdzie nadal atakowali uczestników protestu. Peter Newsham poinformował, że w rezultacie wtorkowego ataku, który wydawał się niesprowokowany, jedenaście osób zostało hospitalizowanych, a dwie aresztowano.  Oficjalna turecka agencja prasowa Anatolia poinformowała, że protestujący byli Kurdami ""wspierającymi terroryzm”, a prezydencka ochrona zmuszona była interweniować, ponieważ amerykańska policja nie zareagowała na tureckie żądania i nie chciała zakończyć protestu. W swoim oświadczeniu ambasada Turcji winą za stosowanie przemocy obarcza protestujących, którzy ""agresywnie prowokowali obywateli USA i Turcji, którzy przybyli, by powitać prezydenta Erdogana. Ochrona działała w obronie własnej i nikt nie został poważnie ranny”.",Prezydenta Turcji Recep Tayyip Erdogan,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/melania-trump-rzadzi-bialym-domem/dqbb1gr,Doradcy Trumpa: To Melania rządzi Białym Domem!,"Melania Trump (48 l.) jako pierwsza dama ma niezwykłą pozycję. Przyjaciel Donalda Trumpa (72 l.) Ronald Kessler w wydanej właśnie książce „The Trump White House” pisze, że to właśnie ona jest najważniejszym doradcą prezydenta USA. Potwierdzają to współpracownicy Trumpa.","Melania Trump (48 l.) jako pierwsza dama ma niezwykłą pozycję. Przyjaciel Donalda Trumpa (72 l.) Ronald Kessler w wydanej właśnie książce „The Trump White House” pisze, że to właśnie ona jest najważniejszym doradcą prezydenta USA. Potwierdzają to współpracownicy Trumpa. – Ludzie chyba nie do końca zdają sobie sprawę z tego, jakie wpływy i jak silny zmysł polityczny ma Melania. Czasami podpowiada, jaką decyzję należy podjąć – mówi Sean Spicer, były rzecznik Białego Domu. Dodaje, że jej podpowiedzi zwykle są trafne. Melania dużo czyta o polityce. Często zgadza się z doradcami prezydenta, nawet jeżeli on ma odmienne zdanie. Zdarza się, że to ona pierwsza zabiera głos w jakiejś sprawie. Mówi też Donaldowi, kiedy intuicja jej podpowiada, że komuś nie wolno ufać. – Wie, kto jest krętaczem, kto dba tylko o własne interesy – twierdzi Steve Bannon, były doradca prezydenta. – Ci z nas, którzy mieli przyjemność ją poznać i pracować z nią, doceniają to, jak jest inteligentna. Ma niesamowity instynkt, nie tylko polityczny. Zna się na ludziach – potwierdza Kellyanne Conway, doradczyni prezydenta. Melania próbuje także uspokajać prezydenta, kiedy ten czuje się atakowany. Mówi mu, kiedy lepiej odpuścić, żeby nie pogarszać sytuacji. Współpracownicy podkreślają, że w jednej kwestii Donald nigdy nie słucha żony – kiedy ta każe mu przestać pisać na Twitterze.",Melania Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zabicie-sulejmaniego-trump-usa-iran-i-bliski-wschod-komentarz/63l8rqc,"Bliski Wschód płonie, a Donald Trump dolewa benzyny","Czyżby wydając rozkaz zabicia gen. Kasema Sulejmaniego, irańskiej szarej eminencji na Bliskim Wschodzie, Donald Trump chciał odwrócić uwagę amerykańskiej opinii publicznej od swoich kłopotów związanych z trwającą procedurą usunięcia go z urzędu? To tylko jeden z poziomów, na których należy rozpatrywać ostatnie burzliwe doniesienia z Iraku - pisze w komentarzu Tomasz Bednarzak, wydawca Fakt24.","Czyżby wydając rozkaz zabicia gen. Kasema Sulejmaniego, irańskiej szarej eminencji na Bliskim Wschodzie, Donald Trump chciał odwrócić uwagę amerykańskiej opinii publicznej od swoich kłopotów związanych z trwającą procedurą usunięcia go z urzędu? To tylko jeden z poziomów, na których należy rozpatrywać ostatnie burzliwe doniesienia z Iraku - pisze w komentarzu Tomasz Bednarzak, wydawca Fakt24. “Trump właśnie wrzucił laskę dynamitu do beczki prochu” - tak zabicie irańskiego gen. Kasema Sulejmaniego skwitował Joe Biden, były amerykański wiceprezydent (u boku Baracka Obamy), a dziś jeden z głównych pretendentów w wyścigu do Białego Domu. I trudno o trafniejszy komentarz. Bliski Wschód płonie od wielu lat, a Trump właśnie dolał benzyny do tego ognia. Niespodziewana decyzja o zabiciu Sulejmaniego, który w Iranie był szarą eminencją i de facto człowiekiem nr 2, po najwyższym przywódcy Alim Chameneim, jest właściwie kwintesencją jego prezydentury – nieobliczalnej, impulsywnej, miotającej się od ściany do ściany. Oczywiście zwolennicy ekscentrycznego miliardera powiedzą, że w tym szaleństwie jest metoda, trudno jednak kłócić się z wrażeniem, że więcej tu chaosu i przypadku niż przemyślanej strategii. Do tej pory jednak wymachiwanie szabelką kończyło się co najwyżej na buńczucznych zapowiedziach na Twitterze. Tym razem Trump gładko przeszedł od słów do czynów, a z przecieków wiemy, że wielu wysoko postawionych urzędników w Waszyngtonie było totalnie zaskoczonych rozkazem prezydenta. Niemniej trzeba oddać, że Ameryka pokazała swoją stanowczość i upewniła regionalnych sojuszników, że wcale nie pozostawiła spraw na Bliskim Wschodzie własnemu biegowi. Co wcale nie było takie pewne w świetle niektórych ostatnich ruchów USA. Naiwne jest jednak myślenie, że zabicie Sulejmaniego (skądinąd wyjątkowo czarnego charakteru, mającego ogromne ilości krwi na rękach) przytemperuje agresywne działania Iranu. Będzie wręcz przeciwnie. Zresztą dla reżimu ajatollahów męczeńska śmierć dowódcy osławionych sił specjalnych Kuds, mającego w Iranie status generała celebryty, ma też swoje blaski. Pamiętajmy, że od jesieni Iranem targały gwałtowne niepokoje społeczne, wywołane radykalną podwyżką cen paliwa i pogarszającą się sytuacją ekonomiczną, co jest pokłosiem dotkliwych sankcji gospodarczych nałożonych na islamską republikę przez Trumpa. Teraz ten gniew ludu łatwiej będzie znów skanalizować przeciwko ""Wielkiemu Szatanowi"", jak irańscy duchowni określają Amerykę. Wiadomo, że nic tak nie mobilizuje społeczeństwa jak zagrożenie ze strony zewnętrznego wroga. A więc wojna? Ona już trwa od długiego czasu - na polu propagandowym, gospodarczym, wywiadowczym. A także za pośrednictwem tzw. wojen zastępczych, czyli regionalnych konfliktów, w których USA i Iran wspierają strony stojące po przeciwnych stronach barykady. Po agresji Rosji na Ukrainę w 2014 r. wymyślono dla takiego konfliktu nową nazwę – wojna hybrydowa. Teraz czeka nas najprawdopodobniej eskalacja podobnych działań. Niewykluczone, że najbardziej ucierpi na tym… Izrael. Bo aby zemścić się na Waszyngtonie, Teheran może upuścić krwi jego najbliższemu sojusznikowi w regionie, używając do tego bojówek libańskiego Hezbollahu czy palestyńskiego Islamskiego Dżihadu, na które ma przemożny wpływ. Wojny w klasycznym rozumieniu prawie na pewno nie będzie. Co najwyżej punktowe uderzenia z morza i powietrza. Trudno sobie wyobrazić, by Pentagon zdecydował się na inwazję lądową i okupację Iranu. To byłoby szaleństwo wielokrotnie przewyższające skalą i tak ekstremalnie trudne doświadczenia z zajęcia Iraku po obaleniu reżimu Saddama Husajna. Ameryka nie ma na to już ani siły, ani pieniędzy. Z drugiej strony historia Bliskiego Wschodu z ostatniego półwiecza roi się od przykładów, gdy wszelkie racjonalne kalkulacje brały w łeb. Trudno nie rozpatrywać radykalnej decyzji Trumpa w kontekście polityki wewnętrznej. Nad kontrowersyjnym prezydentem zawisło w ostatnich tygodniach widmo impeachmentu. Czyżby w ten sposób polityk chciał też odwrócić uwagę opinii publicznej od swoich kłopotów? Dziś w Polsce mało kto pamięta, że ponad 20 lat temu w podobny sposób postąpił Bill Clinton, który w szczycie skandalu obyczajowego z Monicą Lewinsky nakazał rozpoczęcie operacji ""Pustynny Lis"". Zdaniem licznych komentatorów intensywne bombardowania Iraku miały zagłuszyć donośne echa ""afery rozporkowej"" prezydenta. Pamiętajmy też, że Ameryka znajduje się w roku wyborczym. Walczący o reelekcję Donald Trump z pewnością chciałby kreować się na przywódcę silnego i zdeterminowanego, który bez wahania dba o bezpieczeństwo i interesy USA. Jest w tym jednak pewien paradoks, bo to ekscentryczny miliarder wyniósł na sztandary hasło ""America First"", czyli nową wersję starej polityki amerykańskiego izolacjonizmu. Trump obiecywał zmniejszenie zaangażowania militarnego Stanów Zjednoczonych na świecie, co zresztą częściowo czyni, redukując kontyngenty wojskowe chociażby w Syrii i Afganistanie (gdzie prowadzi z talibami negocjacje pokojowe) albo domagając się od sojuszników hojniejszego sypnięcia groszem za stacjonowanie u nich amerykańskich chłopców. Nie trzeba być ekspertem od spraw międzynarodowych, żeby stwierdzić, że ""wrzucenie dynamitu do beczki prochu"" raczej tej sprawy nie ułatwia. Ciężko przypuszczać, by Trump teraz zmniejszał zaangażowanie wojskowe na Bliskim Wschodzie, bo zostałoby to odebrane jako ucieczka z podkulonym ogonem. Jest odwrotnie – w rezultacie spodziewanej eskalacji konfliktu, Waszyngton będzie musiał wzmocnić swoje siły w regionie, żeby było komu gasić ten pożar. Co zresztą już się dzieje.",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trump-chce-wiecej-szpitali-psychiatrycznych-w-usa/pm0h3vq,Trump chce więcej szpitali psychiatrycznych w USA,"Prezydent Donald Trump oświadczył w czwartek, że popiera dokładniejsze sprawdzanie nabywców broni palnej. Podkreślił też, że sprawcy ostatnich strzelanin to osoby chore psychicznie. To z kolei doprowadziło Trumpa do wniosku, że USA potrzebują więcej szpitali psychiatrycznych. – Sądzę, że musimy znów zacząć budować placówki psychiatryczne. Nie możemy pozwolić, aby ci ludzie byli na ulicach – podkreślił Trump.","Prezydent Donald Trump oświadczył w czwartek, że popiera dokładniejsze sprawdzanie nabywców broni palnej. Podkreślił też, że sprawcy ostatnich strzelanin to osoby chore psychicznie. To z kolei doprowadziło Trumpa do wniosku, że USA potrzebują więcej szpitali psychiatrycznych. – Sądzę, że musimy znów zacząć budować placówki psychiatryczne. Nie możemy pozwolić, aby ci ludzie byli na ulicach – podkreślił Trump. Po ostatnich strzelaninach w USA, w których zginęło wiele osób (w Dayton stanie Ohio - 10, a w El Paso w Teksasie - 22), Trump jest pod narastającą presją podjęcia działań ograniczających liczbę przestępstw dokonywanych przy użyciu broni palnej. – Nie chcemy, aby szaleńcy posiadali broń. To chodzi o nich. Oni pociągają za spust. Broń sama nie pociąga za spust. Dlatego musimy przyjrzeć się bardzo poważnie problemowi chorób psychicznych – powiedział Trump w rozmowie z dziennikarzami w Morristown, w stanie New Jersey, skąd udał się na wiec swoich zwolenników w sąsiednim stanie New Hampshire. Trump przypomniał, że w latach 60. i 70. ub. wieku zamknięto w USA wiele szpitali psychiatrycznych a ich pacjentów zwolniono. – Chcę aby ludzie zapamiętali słowa ""choroba psychiczna"". Ci ludzie są chorzy psychicznie... Sądzę, że musimy znów zacząć budować placówki psychiatryczne. Nie możemy pozwolić aby ci ludzie byli na ulicach – podkreślił prezydent. – Przypatrujemy się całej sytuacji – zapewnił ogólnikowo Trump kiedy zapytano go czy domaga się od republikańskich kongresmenów aby uchwalili obowiązek dokładniejszego sprawdzania przeszłości osób nabywających broń palną. (BBC, PAP) Odważne wyznanie księdza Kachnowicza ws. LGBT. To jego rozstanie z Kościołem",USA potrzebuje więcej szpitali psychiatrycznych,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ivana-trump-nazwal-sie-pierwsza-dama/w72h8s7,Skandal w USA. Są dwie pierwsze damy,"Ivana Trump, czyli pierwsza żona prezydenta USA, Donalda Trumpa, najwyraźniej chce, by świat zainteresował się jej osobą. W programie „Good Morning America” w telewizji ABC, promowała swoją książkę „Wychowując Trumpa”. W rozmowie z dziennikarką nazwała siebie „pierwszą damą”. Rzeczniczka Melanii wydała oświadczenie, w którym w ostry sposób zareagowała na słowa byłej żony obecnego prezydenta USA.","Ivana Trump, czyli pierwsza żona prezydenta USA, Donalda Trumpa, najwyraźniej chce, by świat zainteresował się jej osobą. W programie „Good Morning America” w telewizji ABC, promowała swoją książkę „Wychowując Trumpa”. W rozmowie z dziennikarką nazwała siebie „pierwszą damą”. Rzeczniczka Melanii wydała oświadczenie, w którym w ostry sposób zareagowała na słowa byłej żony obecnego prezydenta USA. - Mam bezpośredni numer do Białego Domu, ale nie chcę do niego (Trumpa - red.) tam dzwonić, bo jest tam Melania - powiedziała czesko-amerykańska bizneswoman, która była żoną obecnego prezydenta Stanów Zjednoczonych w latach 1977-1992. - Nie chcę powodować zazdrości czy czegoś takiego, bo tak naprawdę to ja jestem pierwszą żoną Trumpa, tak. Jestem pierwszą damą, ok? - tłumaczyła Ivana Trump w wywiadzie dla telewizji ABC. Nazwanie siebie mianem „pierwszej damy” przez Ivanę bardzo nie spodobało się Melanii. Rzeczniczka obecnej żony Trumpa Stephanie Grisham wydała oświadczenie, odnosząc się do słów Ivany. - Pani Trump uczyniła Biały Dom domem dla Barrona i prezydenta. Uwielbia mieszkać w Waszyngtonie i rola pierwszej damy jest dla niej zaszczytem. Planuje używać swojego tytułu i pozycji do pomocy dzieciom, a nie sprzedaży książek. W oświadczeniu byłej (żony Trumpa - przyp. red.) nie ma żadnej treści. Jest ono (podyktowane - przyp. red.) niestety wyłącznie poszukiwaniem uwagi i potrzebą rozgłosu - czytamy w oświadczeniu.",Pierwsza dama USA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-strzelanina-na-florydzie-4-osoby-nie-zyja-wielu-rannych/q7ys9l5,Strzelanina na Florydzie. 4 osoby nie żyją. Wielu rannych,"Strzelanina w bazie lotnictwa marynarki wojennej na Florydzie . Cztery osoby zginęły, a osiem zostało rannych. Jak informuje agencja AP, napastnikiem okazał się porucznik saudyjskiego lotnictwa. Amerykańskie władze sprawdzają, czy zdarzenie miało znamiona ataku terrorystycznego.","Strzelanina w bazie lotnictwa marynarki wojennej na Florydzie . Cztery osoby zginęły, a osiem zostało rannych. Jak informuje agencja AP, napastnikiem okazał się porucznik saudyjskiego lotnictwa. Amerykańskie władze sprawdzają, czy zdarzenie miało znamiona ataku terrorystycznego. W strzelaninie w bazie Naval Air Station Pensacola na Florydzie zginęły cztery osoby, a osiem, w tym dwóch policjantów, zostało rannych. Napastnik otworzył ogień w piątek rano, czasu lokalnego, w budynku szkoleniowym na terenie bazy - poinformował szeryf hrabstwa Escambia David Morgan. Napastnik, który w momencie zdarzenia przebywał w bazie na szkoleniu wojskowym, zginął po wymianie ognia z dwoma policjantami. Dochodzenie w sprawie strzelaniny przejęło FBI - podaje CNN. Prezydent Donald Trump skomentował zdarzenie na Twitterze. Prezydent USA poinformował, że otrzymał w tej sprawie telefon od króla Arabii Saudyjskiej Salmana ibn Abd al-Aziza as-Sauda, który przekazał kondolencje rodzinom i bliskim ofiar ataku. Salman nazwał czyn zastrzelonego oficera ""barbarzyństwem"" - podkreślił Donald Trump. Prezydent przekazał również, że król powiedział, iż napastnik z Pensacoli ""w żaden sposób (...) nie reprezentował uczuć narodu saudyjskiego, który kocha Amerykanów"". Baza Naval Air Station Pensacola została zamknięta do odwołania. Osoby przebywająca na jej terenie poproszono, by pozostały tam do czasu, aż służby bezpieczeństwa ogłoszą, że można bezpiecznie opuścić kompleks. Naval Air Station Pensacola zatrudnia 16 tys. wojskowych i 7,4 tys. pracowników cywilnych. Jest jedną z najważniejszych baz szkoleniowych lotnictwa marynarki wojennej USA. Jak informuje agencja AP, w bazie w Pensacoli szkoli się wielu zagranicznych kadetów, a władze siły zbrojne Arabii Saudyjskiej korzystały z tej możliwości od wielu lat. To już kolejna strzelanina w ostatnich dniach w USA. W środę, 4 grudnia doszło do strzelaniny w bazie wojskowej w Pearl Harbor na Hawajach; zginęły trzy osoby, w tym napastnik, żołnierz marynarki wojennej USA, który po ataku popełnił samobójstwo. Strzelanina w bazie wojskowej w Pearl Harbor. Nie żyją trzy osoby",USA. Strzelanina na Florydzie. 4 osoby nie żyją,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/huawei-kontra-google-ekspert-wyjasnia-co-to-oznacza-dla-polakow/0v4nvcd,Miliony telefonów do wymiany?! Co afera Huawei oznacza dla Polaków?,"Google zrywa współpracę z chińskim producentem telefonów Huawei. To efekt afery szpiegowskiej i nowego prawa, które wprowadził Donald Trump. Huawei zostało wciągnięte na czarną listę firm, z którymi nie może współpracować amerykański biznes. To duży problem dla Polaków, zwłaszcza, że śladem Google mogą pójść kolejni giganci z USA, tacy jak Facebook czy Microsoft. Niemal co trzeci z telefonów ostatnio sprzedanych w naszym kraju został wyprodukowany przez koncern Huawei. Miliony Polaków korzystają z tych urządzeń. Co oznacza dla nich decyzja Google'a?","Google zrywa współpracę z chińskim producentem telefonów Huawei. To efekt afery szpiegowskiej i nowego prawa, które wprowadził Donald Trump. Huawei zostało wciągnięte na czarną listę firm, z którymi nie może współpracować amerykański biznes. To duży problem dla Polaków, zwłaszcza, że śladem Google mogą pójść kolejni giganci z USA, tacy jak Facebook czy Microsoft. Niemal co trzeci z telefonów ostatnio sprzedanych w naszym kraju został wyprodukowany przez koncern Huawei. Miliony Polaków korzystają z tych urządzeń. Co oznacza dla nich decyzja Google'a? Koniec współpracy z Google to poważne problemy dla marki Huawei. Następna generacja tych telefonów prawie na pewno nie będzie oferować takich aplikacji jak Google Play, Gmail czy YouTube. Użytkownicy będą więc mieli problemy z korzystaniem z poczty, nawigacji i oglądaniem filmów. Brytyjskie BBC podaje, że obecni użytkownicy smartfonów Huawei będą mogli aktualizować swoje aplikacje Google'a, ale tylko do czasu, gdy Google uruchomi kolejną wersję swojego systemu. Czyli prawdopodobnie do końca tego roku. - Android, najpopularniejszy system operacyjny na smartfonach, to produkt amerykańskiego giganta. I chociaż jest on dostępny w darmowej wersji otwartej, na bazie której inne firmy, w tym Huawei, mogą stworzyć własne oprogramowanie, to nie będzie ono posiadało oficjalnego wsparcia Google. Podobnie, jak nie będzie w nim dostępu do wielu popularnych usług oraz aplikacji: Gmaila, Map Google, YouTube’a, Chrome’a, czy Dysku Google. Największym problemem może być jednak brak dostępu do Sklepu Play, a więc największej bazy płatnych i darmowych aplikacji na Androida - komentuje dla Fakt24 Bartłomiej Sieja, redaktor ""Komputer Świat"". Jakie będą dokładnie skutki decyzji Google na sto procent nie wiedzą na razie nawet osoby z branży. Zagrożenia nie są świadomi również klienci. Jak dowiedzieliśmy się od jednego z największych operatorów komórkowych w Polsce, sprzedaż telefonów Huawei w salonach trwa w najlepsze. Czy operatorzy sami usuną sprzęt Huawei ze swojej oferty?  - Wszelkie decyzje zostaną podjęte po rozmowach biznesowych z partnerem, a nie na podstawie doniesień medialnych - usłyszeliśmy od naszego rozmówcy. - Zablokowanie kontaktów handlowych pomiędzy Huawei a amerykańskimi przedsiębiorstwami może znacząco wpłynąć na obecnych, jak i potencjalnych przyszłych klientów tej chińskiej marki, także w Polsce - komentuje dla Fakt24 Bartłomiej Sieja. -  Huawei w ostatnich latach notowało ciągły wzrost sprzedaży na polskim rynku, w 2018 roku osiągając wynik 29,5 proc. w ujęciu ilościowym. Oznacza to, że 3 na 10 sprzedanych w tym czasie smartfonów pochodziło właśnie od Huawei. Mówimy więc o milionach Polaków, którzy mogą odczuć wpływ decyzji administracji Donalda Trumpa - dodaje ekspert. Zerwanie umowy przez Google prawdopodobnie sprawi, że sprzedaż telefonów Huawei w Polsce i na świecie poleci na łeb na szyję. Wydaje się, że chiński producent nie ma sensownej alternatywy dla współpracy z Google. Inne najpopularniejsze systemy operacyjne na smartfony również należą do amerykańskich firm, takich jak Apple i Microsoft. Trudno też sobie wyobrazić, by klienci chcieli masowo kupować telefony, na których nie działają aplikacje Facebook czy Instagram. Na szczęście negatywne efekty konfliktu rządu USA z firmą Huawei nie pojawią się od razu. Użytkownicy telefonów odczują je zapewne dopiero za kilka miesięcy. - Obecni posiadacze smartfonów Huawei nie muszą przesadnie panikować - wszelkie dostępne w tym momencie urządzenia, zarówno te już zakupione, jak i jeszcze dostępne w sprzedaży, nie przestaną z dnia na dzień działać. Google nie wyłączy im też dostępu do programów, które już działają. Wszystkie usługi Google pozostaną jednak bez dalszych oficjalnych aktualizacji, oferując możliwości dokładnie takie, jak przed wprowadzeniem zakazu - mówi Sieja. Zerwanie umowy Google z koncernem Huawei to pokłosie wielkiej afery szpiegowskiej. Jeśli wierzyć medialnym doniesieniom z USA, w sprzęcie telekomunikacyjnym chińskiego producenta montowano mikroczipy do szpiegowania użytkowników. Prezydent USA Donald Trump uznał to za zagrożenie interesów politycznych i gospodarczych państwa. W jego ocenie Chińczycy mogli wykradać poufne informacje o technologii amerykańskich firm oraz tajemnice rządowe.",Huawei,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-trump-ma-odwiedzic-lecha-walese/y9crg4z,PiS w kłopocie przez Trumpa? Ambasada ponoć już działa w tej sprawie!,"Lech Wałęsa spotka się z Donaldem Trumpem? Ambasada USA chce, by w programie wizyty prezydenta USA w Polsce znalazło się miejsce na takie spotkanie. Miałoby to uciszyć krytyków Trumpa, którzy zarzucają mu wspieranie rządu PiS w kampanii wyborczej. W rozmowie z Wirtualną Polską, Wałęsa wyznał, że nie otrzymał zaproszenia. - Jeśli je otrzymam, to skorzystam - mówi były prezydent RP.","Lech Wałęsa spotka się z Donaldem Trumpem? Ambasada USA chce, by w programie wizyty prezydenta USA w Polsce znalazło się miejsce na takie spotkanie. Miałoby to uciszyć krytyków Trumpa, którzy zarzucają mu wspieranie rządu PiS w kampanii wyborczej. W rozmowie z Wirtualną Polską, Wałęsa wyznał, że nie otrzymał zaproszenia. - Jeśli je otrzymam, to skorzystam - mówi były prezydent RP. W sobotę, 31 sierpnia do Polski przylatuje Donald Trump. Prezydent USA weźmie udział w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. W programie jego wizyty są spotkania m.in. z prezydentem Andrzejem Dudą, premierem Mateuszem Morawieckim i przedstawicielami rządu. Jednak amerykańska ambasada chce zorganizować dodatkowe spotkanie. Jak informuje Wirtualna Polska, Donald Trump miałby się spotkać z Lechem Wałęsa. Wizyta miałaby uciszyć krytyków prezydenta USA, którzy zarzucają mu wspieranie PiS w jesiennych wyborach parlamentarnych. - Nie jest tajemnicą, że ta wizyta wzbudza w Ameryce kontrowersje. Dlatego w Departamencie Stanu, w amerykańskiej ambasadzie jest spory nacisk na to, by jakoś je załagodzić. Wyjściem byłoby spotkanie z przedstawicielami opozycji lub jej symbolem. W tej roli najlepszy byłby oczywiście Wałęsa - mówi WP osoba, związana z przygotowaniami do wizyty Trumpa w Polsce.  W rozmowie z portalem, Wałęsa wyznał, że nie otrzymał zaproszenia na spotkanie z Donaldem Trumpem, ale zapowiedział, że gdyby takie zaproszenie się pojawiło, on by je przyjął. – Jeśli je otrzymam, to skorzystam. Niezależnie od głosów ""za"" i ""przeciw"" – zapewnił w rozmowie z WP Lech Wałęsa. – Mam pomysły na obie ewentualności, ale nie mogę ich zdradzać – dodaje. – Nieraz mówiłem, czego oczekuję od Stanów Zjednoczonych. I teraz mógłbym to tylko powtórzyć – zaznaczył były prezydent. – Świat potrzebuje przywódcy. Kiedyś było tak, że było imperium zła i było imperium dobra. USA były imperium dobra, przewodziły światu. Teraz straciły to przywództwo, może jeszcze nie militarne, ale z pewnością ekonomiczne i moralno-polityczne – ocenił Lech Wałęsa. Donald Trump rozpocznie swoją wizytę w sobotę 31 sierpnia. Będzie to jego druga wizyta w Polsce. 1 września weźmie w Warszawie udział w uroczystościach 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej - na pl. Piłsudskiego - obok prezydentów: Polski Andrzeja Dudy i Niemiec Franka-Waltera Steinmeiera. Trump wygłosi przemówienie. 2 września będzie dniem dwustronnej wizyty prezydenta USA w Polsce. Odbędą się wówczas rozmowy w cztery oczy prezydentów Dudy i Trumpa, rozmowy plenarne delegacji, ponadto z prezydentem USA spotka się premier Morawiecki. Zniosą nam wizy do USA? Trump ma ogłosić to w Polsce",Dodatkowy punkt wizyty Trumpa? Ambasada USA będzie nalegać,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/rekordowe-ceny-zlota-najwyzsze-od-7-lat/bzllkx6,Rekordowe ceny złota. Tak drogie nie było do 7 lat,"Ceny złota wystrzeliły! Po ataku USA na irańskiego generała Kasema Sulejmaniego sytuacja na Bilskim Wschodzie stała się bardzo wrażliwa. Wielu obawia się kolejnej wojny. Zareagowały na to także światowe rynki - złoto podrożało do poziomów ostatnio notowanych w 2013 roku. Analitycy nie mają wątpliwości, że to dopiero początek.","Ceny złota wystrzeliły! Po ataku USA na irańskiego generała Kasema Sulejmaniego sytuacja na Bilskim Wschodzie stała się bardzo wrażliwa. Wielu obawia się kolejnej wojny. Zareagowały na to także światowe rynki - złoto podrożało do poziomów ostatnio notowanych w 2013 roku. Analitycy nie mają wątpliwości, że to dopiero początek. W poniedziałek rano cena uncji (28,4 g) złota wynosiła 1579 dolarów (5986,86 zł). To wzrost o 1,6 proc. i najwyższy poziom od kwietnia 2013 roku. - Historia pokazuje, że niezależnie od rozwoju wydarzeń, ceny złota prawdopodobnie wzrosną znacznie powyżej obecnych poziomów – twierdzą analitycy Jeffrey Currie i Damien Courvalin, których cytuje ""Bloomberg"". Sytuacja na Bliskim Wschodzie ma także oczywiście na ceny ropy naftowej. Agencja informacyjna Reutersa podaje, że rosną obawy o stałość dostaw. Konflikt w tym rejonie świata może spowodować ich zmniejszenie. - Ryzyko dalszej eskalacji wyraźnie wzrosło - biorąc pod uwagę bezpośredni atak na Iran, groźbę odwetu Iranu i chęć Trumpa, by wyglądać twardo, stwarzając zagrożenie wzrostu cen ropy - powiedział w rozmowie z agencją Reutera Shane Oliver, główny ekonomista AMP Capital. ""Historycznie jednak ceny ropy naftowej muszą się podwoić, aby stanowić poważne zagrożenie dla globalnego wzrostu, i od tego jesteśmy jeszcze daleko"" - dodał. Cena ropy Brent wzrosła o 2,04 proc. do 70 dolarów za baryłkę.",SZtabki złota,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-w-usa-na-spotkaniu-z-donaldem-trumpem/h3njzxn,"Spotkanie Dudy z Trumpem. Padła deklaracja, ale czy taka na jaką czekali Polacy?","Konstytucja - to słowo, jako bojowy okrzyk przyjęli przeciwnicy rządu PiS. Skandują go na wszystkich antyrządowych demonstracjach. Nawet w USA! Gdy Andrzej Duda opuścił hotel w Waszyngtonie, by udać się na spotkanie z Donaldem Trumpem, natknął się na grupę protestujących. Samo spotkanie przebiegło w spokojnej atmosferze. Padła na nim deklaracja, ale czy taka na jaką czekali Polacy? Chyba jednak nie... W dodatku Trump ujawnił polityczną kuchnię ich rozmów!","Konstytucja - to słowo, jako bojowy okrzyk przyjęli przeciwnicy rządu PiS. Skandują go na wszystkich antyrządowych demonstracjach. Nawet w USA! Gdy Andrzej Duda opuścił hotel w Waszyngtonie, by udać się na spotkanie z Donaldem Trumpem, natknął się na grupę protestujących. Samo spotkanie przebiegło w spokojnej atmosferze. Padła na nim deklaracja, ale czy taka na jaką czekali Polacy? Chyba jednak nie... W dodatku Trump ujawnił polityczną kuchnię ich rozmów! Demonstranci przywitali Dudę okrzykami ""konstytucja"". Prezydent pomachał do nich, szybko wsiadł do auta i pojechał do Białego Domu. Tam został uroczyście przyjęty przez Donalda Trumpa i jego żonę Melanię. Jak już pisaliśmy w Fakt24, tematów polsko-amerykańskich rozmów jest kilka: zwiększenie obecności wojskowej USA nad Wisłą, Nord Stream II, dostawy amerykańskiego gazu, amerykańskie inwestycje w Polsce i innych krajach regionu. I wreszcie – zakupy militarne. Na spotkaniu padła ważna deklaracja w sprawie naszego bezpieczeństwa. Niestety, nie tak ostra jak chciałaby tego Polska. Na razie nie będzie u nas stałych baz wojsk USA.  - Bezpieczeństwo Polski jest dla mnie prawie tak ważne, jak dla siedzącego obok prezydenta Andrzeja Dudy - zadeklarował prezydent Trump jeszcze przed rozmową w cztery oczy. Dodał, że na razie tylko rozważa budowę stałych baz amerykańskich w Polsce. Po tych słowach, Andrzej Duda bardzo się ożywił i powiedział, że chciałby, żeby w Polsce powstał Fort Trump.  Prezydent USA dodał, że ""Polacy są wspaniali, a Polska to wielki kraj"". - Polska jest wspaniała i ważna dla mnie. Jest także ważna dla mojego narodu - podkreślił Trump. Dodał, że ""bardzo poważnie"" przygląda się też sprawie zniesienia wiz dla Polaków. Po spotkaniu z dziennikarzami, prezydenci udali się na rozmowy w cztery oczy. Trwały one około pół godziny dłużej, niż planowano. Na konferencji po spotkaniu obu prezydentów, Donald Trump powiedział w sumie to samo, co przed. Podziękował za rozmowę prezydentowi Andrzejowi Dudzie, którego nazwał ""swoim przyjacielem"". - Jestem wdzięczny, że Polska planuje zwiększyć nakłady na obronność. Jesteśmy zadowoleni, że Polska jest liderem, jeśli chodzi o wydatki na obronność, chcę podziękować Polakom za ich wkład w misji w Afganistanie i walkę z ISIS - mówił Trump. Duda podkreślił, że gości w Waszyngtonie w setną rocznicę odzyskania przez nasz kraj niepodległości. - Cieszę się, że mogę dziś podpisać porozumienie odnawiające i pogłębiające nasze partnerstwo strategiczne - powiedział prezydent.  Chodzi o deklarację współpracy w dziedzinie obronności, energetyki i handlu. Trump dodał, że nie można mówić o bezpieczeństwie, bez bezpieczeństwa granic. Mówił tez o bezpieczeństwie energetycznym i konieczności dywersyfikacji źródeł dostaw paliw. Wspomniał tu m.in. o dostawach gazu z USA do Polski.  Prezydent Duda stwierdził, że z Trumpem rozmawiał też o tym, że niemiecko-rosyjski gazociąg Nord Stream II zagraża polskiej niezależności i grozi dominacją Rosji w naszym regionie. - Chodzi więc o to, by gaz skroplony od Amerykanów kupować. To bardzo ważny element dywersyfikacji - mówił Duda. Przy okazji podkreślił, że Polska jest otwarta na inwestorów z USA. - Zapraszamy wszystkich biznesmenów. Tych wielkich i tych mniejszych. Polska jest ciekawym partnerem i biznes ze Stanów jest mile widziany - powiedział Andrzej Duda. Prezydent Duda powiedział też, że podczas rozmowy wrócił do tematu ewentualnej stałej obecności wojsk USA na naszej ziemi. - Uśmiechałem się do pana prezydenta, że chciałbym stworzyć w Polsce stałą bazę, fort Trump - powtórzył. Powiedział, że ma nadzieję, że Trump skieruje do naszego kraju więcej żołnierzy. - Zapewniłem pana prezydenta o jednym. To nie jest tak, że jeśli będą w Polsce stałe bazy amerykańskie, to spowoduje zwiększenie zmilitaryzowania tej części świata przez Rosję. Silna militaryzacja trwa od lat i to jest nasza rzeczywistość. Ekspansja militarna Rosji postępuje - powiedział Duda pytany o szczegóły przez dziennikarzy. Przypomniał agresję Rosji na Gruzję i Ukrainę. - Chodzi o obronę naszej części Europy, czyli wolnego świata. Jest cały szereg argumentów na to, że obecność wojsk amerykańskich jest uzasadniona - powiedział. Jednak mimo tych wszystkich słów, Trump nie dał jednoznacznej odpowiedzi na temat stacjonowania sił USA w Polsce. Podpisana przez obu polityków deklaracja mówi jedynie o ""rozważeniu wariantów wzmocnienia militarnej roli USA w Polsce"".  W dodatku w czasie rozmowy Trump ujawnił kuchnię politycznych rozmów na temat baz w Polsce i powiedział, że Andrzej Duda zaproponował USA miliardy dolarów za obecność amerykańskich wojsk nad Wisłą. - Polska jest gotowa uruchomić ogromne nakłady na stworzenie stałych baz wojsk USA w Polsce - powiedział Trump i dodał, że są to środki idące w miliardy dolarów i USA oczywiście są zainteresowane tą ofertą. Andrzej Duda uściślił w trakcie rozmowy, że chodziło dokładnie o dwa miliardy dolarów. Byłyby to środki, które polska strona wyłożyłaby na organizację baz. Trump potwierdził te słowa i dodał, że nie chodzi o miliardy (czytaj: wiele miliardów) tylko o ok. dwa miliardy dolarów. ",Prezydent Andrzej Duda w USA na spotkaniu z Donaldem Trumpem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oto-premier-czech-z-pogarda-wypowiadal-sie-o-tym-co-robia-polacy/5n4rdnr,"Oto premier Czech? Z pogardą wypowiadał się o tym, co robią Polacy!","Andrej Babisz – miliarder, ekscentryk, kontrowersyjny polityk. Wszystko wskazuje na to, że zostanie następnym premierem Republiki Czeskiej. Jego partia ANO, uzyskała w ostatnią sobotę 29,6 proc. głosów i znacznie wyprzedziła resztę stawki. Wiele wskazuje na to, że ANO obejmie prawie połowę miejsc w 200-osobowej Izbie Poselskiej. Czy mamy się czego obawiać? Babisz w przeszłości podpadł Polakom!","Andrej Babisz – miliarder, ekscentryk, kontrowersyjny polityk. Wszystko wskazuje na to, że zostanie następnym premierem Republiki Czeskiej. Jego partia ANO, uzyskała w ostatnią sobotę 29,6 proc. głosów i znacznie wyprzedziła resztę stawki. Wiele wskazuje na to, że ANO obejmie prawie połowę miejsc w 200-osobowej Izbie Poselskiej. Czy mamy się czego obawiać? Babisz w przeszłości podpadł Polakom! „Nie będę jadł tego polskiego gówna” – wypalił kilka lat temu Babisz, gdy w programie telewizyjnym zaproponowano mu spróbowanie polskiej kiełbasy. Andrej Babisz, jeszcze nie polityk, ostro występował wówczas przeciwko sprowadzaniu do Czech polskich produktów spożywczych. Należy jednak podkreślić, że jako biznesmen z branży m.in. spożywczej, robił to z pozycji konkurencji. Po dorobieniu się miliardów – obecnie „Forbes” wycenia jego majątek na ponad 4 mld dolarów – Babisz poszedł do polityki. W 2012 zarejestrował partię o nazwie ANO 2011, głoszącą hasła walki z korupcją i uzdrowienia systemu politycznego. Zadeklarował też udział w wyborach parlamentarnych w 2013 r. Wtedy jego partia zajęła drugie miejsce. Czy teraz, po upływie czterech lat i zwycięstwie Andreja Babisza, Polacy powinni obawiać się pogorszenia relacji z południowym sąsiadem? Według ekspertów „nie”. – Jestem optymistą, jedna kiełbasa nie spowoduje trzęsienia ziemi pomiędzy Warszawą i Pragą. Mówiąc poważnie, Babisz jest biznesmenem i potrafi wyliczyć, że nasze kraje są ważnymi partnerami gospodarczymi i nie pozwolą sobie na pogorszenie stosunków – mówi w rozmowie z Fakt24 Miroslav Karas, korespondent czeskiej telewizji publicznej Česká Televize. Karas dodaje, że jedyna zmiana może dotyczyć większej dbałości Babisza o własną pozycję, niż spójność wewnątrz Grupy Wyszehradzkiej.",Andrej Babisz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mike-pence-spotkal-sie-z-prezydentem-duda/cwkdxcf,Prezydent: Z Amerykanami rozmawialiśmy o ruchu bezwizowym,Wiceprezydent USA Mike Pence spotykał się z prezydentem Andrzejem Dudą. To drugi dzień oficjalnej wizyty wiceprezydenta Stanów Zjednoczonych w Polsce. W niedzielę zastępca Donalda Trumpa przemawiał na warszawskim pl. Piłsudskiego podczas rocznicy wybuchu II wojny światowej. Teraz czas na rozmowy w cztery oczy.,"Wiceprezydent USA Mike Pence spotykał się z prezydentem Andrzejem Dudą. To drugi dzień oficjalnej wizyty wiceprezydenta Stanów Zjednoczonych w Polsce. W niedzielę zastępca Donalda Trumpa przemawiał na warszawskim pl. Piłsudskiego podczas rocznicy wybuchu II wojny światowej. Teraz czas na rozmowy w cztery oczy. W poniedziałek odbyła się rozmowa „w cztery oczy” wiceprezydenta USA Michaela R. Pence’a oraz prezydenta Andrzeja Dudy. – Rozmawialiśmy o współpracy wojskowej, mówiliśmy o udziale amerykańskim w modernizacji polskiej armii, mówiliśmy o zaplanowanym przez nas wcześniej wzroście w kolejnych latach wydatków na obronność. Mówiliśmy także o naszych planach. Nie jest dla nikogo tajemnicą, że czeka nas w najbliższych latach zakup kolejnych śmigłowców, które zastąpią te, których używaliśmy do tej pory – powiedział prezydent.  Wyraził nadzieję, że w tych planowanych przetargach wezmą udział firmy amerykańskie. – Wiadomo, że w tym zakresie USA produkują sprzęt, który jest z całą pewnością w absolutnej światowej czołówce i mamy nadzieję, że tutaj firmy amerykańskie przedstawią swoje oferty. Z całą pewnością jest to sprzęt doskonały i cieszylibyśmy się, gdyby właśnie z takiego najlepszego sprzętu polska armia miała korzystać – podkreślił Duda. Ale tematy wojskowe nie były jedynymi. – Informowałem pana wiceprezydenta i pana sekretarza o tym, że rozbudowujemy w tej chwili terminal gazowy w Świnoujściu, że chcemy, żeby miał on większą, niż dotychczas pojemność, żeby można było rocznie przez niego transportować 7,5 mld metrów sześciennych gazu. Dzisiaj to jest 5 – oświadczył Duda. – Mamy także nadzieję na to, że uda nam się zrealizować kolejną inwestycję w postaci ustawienia terminala gazowego pływającego, który będzie zlokalizowany w Trójmieście – dodał prezydent. – Przyleciałem tu jako przyjaciel narodu polskiego. Polska i Stany Zjednoczone nigdy nie zostaną podzielone, bo nie jesteśmy tylko sojusznikami, jesteśmy rodziną – powiedział Mike Pence. – Przynoszę pozdrowienia od prezydenta Donalda Trumpa – dodał. Pence powiedział też, że ""Polska zbliża się do uzyskania statusu kraju bezwizowego"", choć nie podał w tej sprawie konkretów. Początkowo do Polski m.in. na uroczyste obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej miał przybyć prezydent USA Donald Trump, jednak w czwartek przełożył wizytę w związku z nadciągającym nad Florydę huraganem Dorian. Szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski przekazał w piątek, że Andrzej Duda i Mike Pence będą rozmawiali m.in. o kwestiach gospodarczych i współpracy energetycznej.  – Chcielibyśmy, by dynamika polskiej gospodarki przełożyła się na amerykańską ofertę inwestycyjną dla Polski. W tym zakresie są czynione duże zabiegi i mam nadzieję, że niedługo będziemy w stanie ogłosić kolejne ważne amerykańskie inwestycje gospodarcze, produkcyjne, które będą miały miejsce w Polsce – mówił Krzysztof Szczerski.","Mike Pence, Karen Pence, Andrzej Duda, Agata Kornhauser-Duda",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-spotka-sie-z-donaldem-trumpem-rozmowy-trwaja/kb7dtqr,Lech Wałęsa spotka się z Trumpem?! Te słowa rozwścieczą PiS,"Przyjazd Donalda Trumpa do Polski jest jednym z największych dyplomatycznych sukcesów PiS. Według oficjalnych planów prezydent Stanów Zjednoczonych nie spotka się ani z premier Beatą Szydło, ani z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim. Tymczasem, jak zdradził nam Lecha Wałęsa, trwają obecnie rozmowy odnośnie do spotkania legendarnego przywódcy „Solidarności” z nowym prezydentem USA!","Przyjazd Donalda Trumpa do Polski jest jednym z największych dyplomatycznych sukcesów PiS. Według oficjalnych planów prezydent Stanów Zjednoczonych nie spotka się ani z premier Beatą Szydło, ani z prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim. Tymczasem, jak zdradził nam Lecha Wałęsa, trwają obecnie rozmowy odnośnie do spotkania legendarnego przywódcy „Solidarności” z nowym prezydentem USA! Już niebawem do Polski przyleci prezydent USA Donald Trump. Czy planuje pan spotkać się z nim podczas wizyty w naszym kraju? Ze stroną polską czy amerykańską?

– Ze stroną polską nie jestem w stanie się porozumieć. Kiedy ewentualnie mogłoby dojść do takiego spotkania? 5 lipca wieczorem, gdy prezydent Trump przyleci do Polski, czy może następnego dnia, gdy przyjdzie czas na oficjalne spotkania?

– Jeszcze raz powtórzę: rozmowy trwają. W tej sytuacji trudno jest mówić o ich finale oraz konkretnym terminie. Wszystko zależy od decyzji prezydenta Trumpa. Ja o to spotkanie jakoś szczególnie nie zabiegam. Gdyby jednak do takiego spotkania doszło, to co by pan powiedział prezydentowi USA? Wszyscy pamiętają bowiem, jakim echem odbiły się słowa Baracka Obamy, który z troską mówił o instytucjach demokratycznych w naszym kraju.

– Rozmawiając o Stanach Zjednoczonych podkreśliłbym, że liczę na niego, tak jak na Baracka Obamę. Liczę, że Trump rozbije układy, które hamują rozwój tego kraju i nie podobają się Amerykanom. Wyraziłbym również nadzieję, że po ich rozbiciu, coś pozytywnego w ich miejsce zbuduje. To niestety nie udało się Obamie.

Jeżeli chodzi o Polskę, to zwróciłbym uwagę na to, że tak jak w USA, tak i w naszym kraju ludzie chcą zmian. Nie podoba im się wiele rzeczy, które robią rządzący. Dlatego obecnie jesteśmy na etapie poszukiwania. Chciałbym podjąć ten temat szerzej i podyskutować o tym, co dzieje się na świecie. Jakich tematów dotyczyłaby ta szersza dyskusja?

– Różnych. Na przykład jaki jest fundament Europy? Czym jest obecnie prawica, a czym lewica? Jak demokracja powinna radzić sobie z populizmem oraz demagogią? To są główne pytania, które bym postawił. 10 lipca zapowiedział pan udział w blokadzie miesięcznicy smoleńskiej. Deklaracja jest aktualna?

– Ja się nigdy nie wycofuję ze swoich deklaracji. Tak też jest w tym przypadku. Pytam, bo w ostatnim czasie pod pana adresem pojawiło się wiele głosów krytyki. Czasem bezpardonowej. Dla przykładu Janusz Korwin-Mikke porównał pana nawet do Nikodema Dyzmy.

– Jeżeli chodzi o Korwin-Mikkego, to jest to chory człowiek. Dlatego nie chcę wchodzić z nim w żadną dyskusję. Natomiast moje decyzje mogą się podobać lub nie. To naturalne. Liczę na to, że podczas tego protestu przyjdzie wiele osób. Jeżeli będzie nas milion, to PiS będzie mógł się żegnać z władzą. Nie obawia się pan jednak rozruchów, tego że będą pana próbowali wypchnąć lub wynieść jak Władysława Frasyniuka?

– Niech spróbują. Zobaczymy, kto ma jaką siłę. Zmierzymy się. Panu, jako byłemu prezydentowi RP, przysługuje ochrona BOR. Jak funkcjonariusze mieliby się zachować w takiej sytuacji?

– To już ich sprawa, ich decyzja. Ja nie zaprzątam tym sobie głowy. Zawsze robiłem swoje i tak też będzie w tym przypadku. Żadnego kompromisu.",Lech Wałęsa spotka się z Trumpem?!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/turcja-odesle-terrorystow-do-ue/0cf7s2z,Turcja odeśle terrorystów do UE,"Tureckie władze wprowadzają w życie swoje niedawne obietnice o odsyłaniu dżihadystów z tzw. Państwa Islamskiego (IS) do państw ich pochodzenia. Do USA deportowano właśnie jednego takiego bojownika, a kolejnych siedmiu ma zostać odesłanych do Niemiec. Niedawno prezydent Turcji stwierdził, że w tamtejszych więzieniach przebywa 1101 więźniów IS.","Tureckie władze wprowadzają w życie swoje niedawne obietnice o odsyłaniu dżihadystów z tzw. Państwa Islamskiego (IS) do państw ich pochodzenia. Do USA deportowano właśnie jednego takiego bojownika, a kolejnych siedmiu ma zostać odesłanych do Niemiec. Niedawno prezydent Turcji stwierdził, że w tamtejszych więzieniach przebywa 1101 więźniów IS. - Jeden amerykański bojownik terrorystyczny, którego postępowanie zostało zakończone, został deportowany - powiedział rzecznik resortu spraw wewnętrznych Ismail Catakli, cytowany przez turecką agencję Anatolia. Z kolei ""plany (odesłania) siedmiu zagranicznych bojowników terrorystycznych niemieckiego pochodzenia, (znajdujących się) w ośrodkach deportacyjnych, zostały zakończone i zostaną oni deportowani 14 listopada"". Cytowany przez turecką telewizję NTV Catakli poinformował, że jeszcze tego samego dnia (tj. w poniedziałek) zostanie odesłanych trzech bojowników IS, prebywających w ośrodkach deportacyjnych. To konsekwencja ubiegłotygodniowych zapowiedzi tureckiego ministra spraw wewnętrznych Suleymana Soylu. Ostrzegał on, że Ankara zacznie w poniedziałek odsyłać bojowników IS - sunnickiej ekstremistycznej organizacji zbrojnej - do krajów ojczystych, nawet jeśli zostali oni pozbawieni obywatelstwa tych państw. Oznacza to że Turcja zamierza odesłać około 2500 bojowników IS. Większość z nich miałaby trafić do krajów UE, jak informuje nadawca państwowy TRT Haber. Aktualnie, w 12 ośrodkach deportacyjnych w Turcji ma przebywać 813 dżihadystów. Odsyłanie terrorystów z tzw. IS do państw pochodzenia ma związek z rozpoczętą we wrześniu turecką ofensywą w północno-wschodniej Syrii przeciwko kurdyjskiej milicji o nazwie Ludowe Jednostki Samoobrony (YPG). Nastąpiło to po decyzji prezydenta USA Donalda Trumpa o wycofaniu wojsk amerykańskich z tego regionu. YPG - główny trzon Syryjskich Sił Demokratycznych (SDF) i sojusznik USA w walce z IS, przetrzymuje tysiące dżihadystów w więzieniach w północno-wschodniej Syrii. Turecka ofensywa wywołała powszechne zaniepokojenie o los więźniów. Zachodni sojusznicy Turcji i SDF ostrzegają, że ich zwolnienie może utrudnić walkę z Państwem Islamskim i przyczynić się do jego odrodzenia się. Ankara, która postrzega YPG jako grupę terrorystyczną związaną z zakazaną w Turcji separatystyczną organizacją Partia Pracujących Kurdystanu (PKK), odrzuciła te obawy. Wcześniej, Turcja wielokrotnie wzywała kraje europejskie, w tym Francję, do przyjęcia z powrotem swoich obywateli walczących dla dżihadystów. Europejczycy stanowią jedną piątą z ok. 10 tys. bojowników Państwa Islamskiego przetrzymywanych w Syrii przez kurdyjską milicję - podaje agencja Reutera. Do tej pory Dania, Niemcy i Wielka Brytania pozbawiły niektórych z nich obywatelstwa. W ubiegłym tygodniu prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan powiedział, że w tureckich więzieniach przebywa 1101 więźniów IS, podczas gdy Turcja schwytała 287 bojowników w Syrii.",Turcja odeśle terrorystów do UE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/amerykanski-dziennikarz-spytal-dude-o-wolnosc-mediow-w-polsce/2pfqfjz,Nagrali minę Andrzeja Dudy po pytaniu Trumpa o uczciwość mediów w Polsce,"Donald Trump i Andrzej Duda mają już za sobą spotkanie z dziennikarzami. Na konferencji prasowej nie zabrakło niewygodnych pytań. Najpierw zapytano Donalda Trumpa o jego konflikt z amerykańską stacją CNN. Potem o wolność mediów zapytano także polskiego prezydenta. Wypowiedzi obu polityków były wymowne. Wymowna była też mina Andrzeja Dudy, gdy Donald Trump zwrócił się do niego z pytaniem o uczciwość przekazów medialnych w Polsce.","Donald Trump i Andrzej Duda mają już za sobą spotkanie z dziennikarzami. Na konferencji prasowej nie zabrakło niewygodnych pytań. Najpierw zapytano Donalda Trumpa o jego konflikt z amerykańską stacją CNN. Potem o wolność mediów zapytano także polskiego prezydenta. Wypowiedzi obu polityków były wymowne. Wymowna była też mina Andrzeja Dudy, gdy Donald Trump zwrócił się do niego z pytaniem o uczciwość przekazów medialnych w Polsce. Zobaczcie minę prezydenta Dudy zapytanego przez Trumpa o uczciwość relacji w polskich mediach (ok. 13 sekunda nagrania): Tuż po godzinie 10.30 rozpoczęło się spotkanie prezydentów Andrzeja Dudy i Donalda Trumpa z mediami. Wcześniej obaj panowie rozmawiali w „cztery oczy”. Jak zdradziła polska głowa państwa poruszono m.in. temat rozmieszczenia żołnierzy amerykańskich w Polsce. Później przyszedł czas na pytania dziennikarzy. Jeden z nich spytał Andrzeja Dudę o wolność mediów w naszym kraju. Na odpowiedź polskiego prezydenta nie trzeba było długo czekać. – W Polsce panuje absolutna wolność, jeżeli chodzi o media. Problemy były podczas poprzednich rządów, kiedy poprzedni prezydent swój urząd, kiedy na redakcję jednego z tygodników wysłano służby specjalne po to, aby odebrały nagrania, które kompromitowały polityków poprzedniego obozu władzy i wtedy rzeczywiście wolność mediów w Polsce była zagrożona. Obecnie w tym zakresie jest absolutna swoboda. My niezwykle wolność mediów szanujemy i dbamy o interesy RP i Polaków – zapewnił polski prezydent. Andrzej Duda podał również przykład, gdy jedna ze stacji TV nie odnotowała jego wizyty w Chorwacji. – Ład medialny jest rzeczą niezwykle istotną i oczywiście kiedy popatrzymy na sytuację, jaka jest w USA i jaka jest w Polsce, w każdym przypadku można odnotować wiele patologii. Mogę przytoczyć panu niedawny przykład. W jednym z polskich tygodników dokonano porównania między kanałami telewizyjnymi dwóch różnych stacji i przykładowo jedna z tych stacji nie odnotowała mojej wizyty w Chorwacji, bardzo ważnej, przygotowującej szczyt Trójmorza, ponieważ ta stacja nie przepada za mną jako prezydentem i w związku z tym spotykam się tam generalnie z permanentną krytyką, ale uważam, że taka jest rzeczywistość, takie są też prawa mediów – opisywał prezydent RP. Relację na żywo z wizyty Donalda Trumpa w Polsce można śledzić w Fakt24 TUTAJ.",Amerykański dziennikarz zadał Dudzie niewygodne pytanie. Co na to prezydent?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-i-lech-walesa-pogodza-sie-na-pogrzebie-busha/xksyh2d,Duda i Wałęsa w końcu się pogodzą?,"Prezydent Andrzej Duda uda się we wtorek do Stanów Zjednoczonych, by wziąć udział w uroczystościach pogrzebowych byłego prezydenta USA George'a H.W. Busha. Zaproszenie na uroczystość otrzymał również Lech Wałęsa. Jak dowiedziały się „Wydarzenia”, były prezydent poprosił Kancelarię Prezydenta i MSZ o pomoc w zorganizowaniu tej wyprawy. Jest szansa, że w czasie pogrzebu dojdzie do gestu pojednania, ponieważ kancelaria prezydenta Dudy wyraziła gotowość do zabrania na pokład rządowego samolotu Lecha Wałęsy.","Prezydent Andrzej Duda uda się we wtorek do Stanów Zjednoczonych, by wziąć udział w uroczystościach pogrzebowych byłego prezydenta USA George'a H.W. Busha. Zaproszenie na uroczystość otrzymał również Lech Wałęsa. Jak dowiedziały się „Wydarzenia”, były prezydent poprosił Kancelarię Prezydenta i MSZ o pomoc w zorganizowaniu tej wyprawy. Jest szansa, że w czasie pogrzebu dojdzie do gestu pojednania, ponieważ kancelaria prezydenta Dudy wyraziła gotowość do zabrania na pokład rządowego samolotu Lecha Wałęsy. Andrzej Duda i Lech Wałęsa nie pałają do siebie sympatią. Wygląda jednak na to, że w najbliższych dniach się pogodzą. Na pogrzebie George'a H.W. Busha. George Bush senior zostanie pochowany w czwartek w Teksasie obok żony Barbary i córeczki Robin, która zmarła na białaczkę, gdy miała trzy lata. Uroczystości związane z pożegnaniem byłego prezydenta USA potrwają kilka dni. W pogrzebie Busha weźmie udział prezydent Donald Trump wraz z małżonką Melanią. W katedrze będą też byli i obecni przywódcy światowi. Polskę reprezentować ma prezydent Andrzej Duda. – Prezydent we wtorek po zakończeniu udziału w konferencji klimatycznej ONZ w Katowicach uda się do Stanów Zjednoczonych, by wziąć udział w uroczystościach pogrzebowych byłego prezydenta USA George'a H.W. Busha – poinformował szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. Zaproszenie na uroczystości żałobne dostał też Lech Wałęsa, który – jak mówi – przyjaźnił się z Georgem H.W. Bushem w czasach, kiedy Polska tej przyjaźni i pomocy najbardziej potrzebowała.  Były prezydent poprosił już Kancelarię Prezydenta i MSZ o pomoc w zorganizowaniu podróży, a kancelaria prezydenta Dudy wyraziła gotowość do zabrania na pokład rządowego samolotu Lecha Wałęsy. Jest więc szansa na wielkie pogodzenie obecnego i byłego prezydenta. George H.W. Bush, w latach 1989-1993 prezydent USA, a wcześniej wiceprezydent w administracji Ronalda Reagana, zmarł w piątek wieczorem w wieku 94 lat.",Lech Wałęsa i Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trump-salutuje-polnocnokoreanskiemu-generalowi-w-usa-burza/r9tnzq8,Pokazali to w koreańskiej telewizji. Amerykanie są wściekli,"Północnokoreańska telewizja wyemitowała 40-minutowy film ze szczytu Donald Trump – Kim Dzong Un. Propagandowy materiał sugeruje, że przywódca Korei Północnej był w Singapurze witany z równie wielkimi honorami jakie towarzyszą mu na co dzień w Pjongjangu. Jeden fragment wyjątkowo rozzłościł amerykańską opinię publiczną, a Trumpa stawił w ogniu ostrej krytyki.","Północnokoreańska telewizja wyemitowała 40-minutowy film ze szczytu Donald Trump – Kim Dzong Un. Propagandowy materiał sugeruje, że przywódca Korei Północnej był w Singapurze witany z równie wielkimi honorami jakie towarzyszą mu na co dzień w Pjongjangu. Jeden fragment wyjątkowo rozzłościł amerykańską opinię publiczną, a Trumpa stawił w ogniu ostrej krytyki. Na materiale filmowym widzimy jak prezydent USA Donald Trump, w obecności Kim Dzong Una, podchodzi do północnokoreańskiego generała zamiarem podania mu ręki. Wojskowy najpierw jednak salutuje, a po chwili salutuje też Donald Trump. Wreszcie panowie podają sobie dłonie.  Obraz ten szybko wywołał falę oburzenia w USA. Wysocy rangą amerykańscy wojskowi twierdzą, że pomimo oczywistej kurtuazji, tego rodzaju gesty w wykonaniu amerykańskiego prezydenta są niedopuszczalne.  - To niestosowne, by zwierzchnik naszych sił zbrojnych salutował wojskowemu przeciwnika, zwłaszcza takiego, który jest odpowiedzialny za morderstwa i niewypowiedziany terror, skierowany przeciwko własnemu narodowi - powiedział emerytowany generał US Army, Paul Eato.  Podobnego zdania jest Jack Jacobs, odznaczony Medalem of Honoru. Jego zdaniem gest generała z Korei Północnej był okazaniem szacunku Donaldowi Trumpowi. Z kolei gest Trumpa był prawdopodobnie spontaniczną odpowiedzą, którą - jeśli byłby wojskowym doradcą prezydenta - stanowczo by odradzał.  Swoboda i żarty Donalda Trumpa na spotkaniu z Kim Dzong Unem",Kim Dzong Un i Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-donald-trump-grozi-zawieszeniem-prac-rzadu/11e9c6n,Trump grozi. Zawiesi prace rządu i stawia warunek!,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump podczas wystąpienia w Arizonie zagroził, że doprowadzi do zawieszenia (tzw. shutdown) prac rządu, jeśli nie otrzyma funduszy na zbudowanie muru na granicy z Meksykiem - podaje w środę dziennik „The Hill”. Na wypowiedź Trumpa giełdy i dolar zareagowały spadkami.","Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump podczas wystąpienia w Arizonie zagroził, że doprowadzi do zawieszenia (tzw. shutdown) prac rządu, jeśli nie otrzyma funduszy na zbudowanie muru na granicy z Meksykiem - podaje w środę dziennik „The Hill”. Na wypowiedź Trumpa giełdy i dolar zareagowały spadkami. - Wierzcie mi, zbudujemy ten mur, nawet jeśli musimy zamknąć nasz rząd - powiedział Trump we wtorek wieczorem podczas wiecu w Phoenix w Arizonie. Zostało to zinterpretowane jako forma wywierania presji na Kongres, aby wyznaczył środki na budowę muru na granicy z Meksykiem przed 30 września - wyjaśnia ""The Hill"". Do tego czasu musi zostać przyjęty budżet, w przeciwnym wypadku nastąpi zawieszenie prac rządu na skutek paraliżu budżetowego. W USA rok finansowy zaczyna się 1 października. Po komentarzach Trumpa spadły w środę indeksy giełdowe na Wall Street oraz kurs dolara, wzrosły jednocześnie ceny złota i amerykańskich obligacji rządowych, ponieważ inwestorzy postanowili ulokować fundusze w bezpieczniejszych aktywach. Agencja ratingowa Fitch wydała w środę komunikat, w którym informuje, że jeśli we właściwym czasie nie zostanie uchwalone podniesienie limitu zadłużenia państwa, to agencja będzie zmuszona dokonać rewizji swej oceny USA i będzie to miało ""potencjalnie negatywne implikacje"". Fitch obecnie utrzymuje rating amerykańskiego długu na najwyższym poziomie ""AAA"". Prezydent zagroził też całkowitym wycofaniem kraju z układu NAFTA, choć niedawno rozpoczęły się negocjacje w sprawie jego modyfikacji. Wypowiedź tę skomentował w środę przedstawiciel rządu Kanady, cytowany przez Reutera, który powiedział, że nie zmieni to stanowiska jego kraju podczas negocjacji. - Zawsze wiedzieliśmy, że prezydent zagra taką kartą (...), to nie sprawi, że zmienimy w jakikolwiek sposób nasze stanowisko - wyjaśnił. Przywódca Demokratów w Senacie Chuck Schumer wydał oświadczenie, w którym ostrzegł, że postępowanie Trumpa może w istocie doprowadzić do paraliżu budżetowego. - Jeśli prezydent pójdzie dalej tym tropem, wbrew woli zarówno Republikanów, jak i Demokratów oraz większości Amerykanów, to będziemy zmierzać do zawieszenia prac rządu, które nikomu się nie spodoba i niczego nie pozwoli osiągnąć - stwierdził. Już w lipcu pojawiły się głosy konserwatywnych Republikanów z Grupy Wolności (Freedom Caucus) w Izbie Reprezentantów, którzy prognozowali, że Trump nie zawaha się zawetować każdą ustawę, włącznie z budżetową, która nie uwzględni funduszy na budowę muru. Republikanie mają wystarczającą przewagę w Izbie Reprezentantów, aby przyjąć odpowiednie ustawy budżetowe. Jednak w 100-osobowym Senacie, gdzie ustawy budżetowe muszą być przyjęte większością kwalifikowaną, Partia Republikańska ma przewagę tylko trzech głosów, wliczając w to głos wiceprezydenta Mike'a Pence'a, który jest przewodniczącym Senatu.","Trump grozi. Zawiesi prace rządu, jeśli nie dostanie tego, czego chce",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trump-zadeklarowal-ze-odpowie-na-pytania-prokuratora/h7emxsp,Afera Russiagate. Donald Trump zmienił zdanie,"Prezydent USA Donald Trump oświadczył w środę, że chętnie odpowie na pytania specjalnego prokuratora Roberta Muellera, który bada ewentualne powiązania między sztabem Trumpa a władzami Rosji. – Uczyniłbym to pod przysięgą. Czekam już na ten moment – zaznaczył amerykański prezydent. Rzeczniczka Białego Domu Sarah Sanders zapewniła, że administracja będzie współpracować z prokuratorem specjalnym.","Prezydent USA Donald Trump oświadczył w środę, że chętnie odpowie na pytania specjalnego prokuratora Roberta Muellera, który bada ewentualne powiązania między sztabem Trumpa a władzami Rosji. – Uczyniłbym to pod przysięgą. Czekam już na ten moment – zaznaczył amerykański prezydent. Rzeczniczka Białego Domu Sarah Sanders zapewniła, że administracja będzie współpracować z prokuratorem specjalnym. Trump całkiem niedawno twierdził, że śledztwo prowadzone przez zespół specjalnego prokuratora Muellera oraz dochodzenie senackiej komisji ds. wywiadu w tej samej sprawie szkodzą wizerunkowi zewnętrznemu USA i pozycji kraju na arenie międzynarodowej. Mimo deklaracji dobrej woli i chęci współpracy z zespołem Muellera, Trump wystosował swoje oświadczenie w momencie, gdy przez Biały Dom i część zwolenników Trumpa w Kongresie podważana jest bezstronność śledztwa, a sam prezydent podał wcześniej w wątpliwość celowość stawienia się przed zespołem prokuratora specjalnego – pisze w komentarzu agencja Reutera. Złożona w środę deklaracja Trumpa, w której podkreślił, że chciałby, aby przesłuchanie odbyło się jak najszybciej, nie precyzuje, kiedy miałoby się to odbyć. – Moi adwokaci rozmawiają już w tej sprawie – powiedział Trump. Zapytany przez dziennikarzy, czy spodziewa się uczciwego potraktowania przez prokuratora, odpowiedział: – To się okaże. O możliwości złożenia zeznań przed zespołem prokuratura specjalnego Muellera przez prezydenta Trumpa informował przed tygodniem adwokat Trumpa. Wyraził wtedy nadzieję, że prokurator nie będzie próbował złapać w sidła prezydenta, próbując sprawić, by zaprzeczył sam sobie. Wcześniej, prezydent Trump utrzymywał, że jego ewentualna rozmowa z Muellerem wydaje się mało prawdopodobna. Mueller, były dyrektor FBI, w ubiegłym roku został mianowany specjalnym prokuratorem, a jego zadaniem jest próba wyjaśnienia, czy istniały powiązania między ekipą nowojorskiego miliardera a władzami Rosji i doprowadzenie – jeśli to będzie uzasadnione – do procesu karnego. Chociaż ingerencja Rosji w wybory prezydenckie, głównie poprzez działania hakerów czy rozpowszechnianie fałszywych informacji, nie budzi żadnych wątpliwości służb wywiadowczych i większości amerykańskich polityków, to nie wydaje się, aby jakiekolwiek trwające obecnie śledztwo, czy to Muellera czy też Kongresu USA, przedstawiło dotychczas dowody na celową współpracę ekipy Trumpa i Moskwy – uważa agencja AFP.",Donald Trump odpowie na pytania prokuratora,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zaloga-uszkodzonego-norweskiego-tankowca-jest-juz-w-dubaju/js0xrq7,Załoga uszkodzonego tankowca jest już bezpieczna,"23 członków załogi poważnie uszkodzonego wybuchem w Zatoce Omańskiej norweskiego tankowca Front Altair przybyło w sobotę do Zjednoczonych Emiratów Arabskich - poinformował w Oslo armator jednostki, norweska spółka Frontline z siedzibą na Bermudach. O ataki na statki oskarża się Iran, władze w Teheranie temu zaprzeczają.","23 członków załogi poważnie uszkodzonego wybuchem w Zatoce Omańskiej norweskiego tankowca Front Altair przybyło w sobotę do Zjednoczonych Emiratów Arabskich - poinformował w Oslo armator jednostki, norweska spółka Frontline z siedzibą na Bermudach. O ataki na statki oskarża się Iran, władze w Teheranie temu zaprzeczają. Dwa tankowce - japoński Kokuka Courageous oraz norweski Front Altair - były w czwartek rano celem niezidentyfikowanych ataków u wybrzeży Iranu w Zatoce Omańskiej. W jednym przypadku na pokładzie doszło do eksplozji i pożaru, w drugim również do eksplozji. Z obu statków ewakuowano łącznie 44 członków załóg. Nie wiadomo, co spowodowało wybuchy. 23 członków załogi norweskiego tankowca - 11 Rosjan, 11 Filipińczyków i Gruzin - dotarło do Dubaju samolotem z irańskiego miasta Bandar Abbas. Załoga japońskiego tankowca powróciła już w piątek na swój statek. Prezydent USA Donald Trump oświadczył w piątek, że to Iran dokonał ataków na tankowce w Zatoce Omańskiej. Ostrzegł ten kraj przed zamknięciem ważnej dla transportu ropy naftowej cieśniny Ormuz oraz podkreślił, że chce powrotu Teheranu do rozmów. O ataki na tankowce oskarżyła Iran także Wielka Brytania. Szef dyplomacji tego kraju Jeremy Hunt oświadczył w piątek, że jest niemal pewne, iż czwartkowe ataki na dwa tankowce w Zatoce Omańskiej zostały przeprowadzone przez siły irańskie. - Te ostatnie ataki wpisują się w destabilizujące irańskie działania i stanowią poważne zagrożenie dla regionu - wskazał Hunt. Zaapelował on także do Iranu o zakończenie wszelkich form działań destabilizacyjnych. Władze w Teheranie odpierają oskarżenia o przeprowadzenie ataków na tankowce. Minister spraw zagranicznych zasugerował, że Stany Zjednoczone wyjątkowo szybko przedstawiły zarzuty, nie posiadając „żadnych dowodów”.",O ataki na tankowce oskarżyły Iran Wielka Brytania i USA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-w-waszyngtonie-samoloty-wizy-wojsko-w-polsce-elektrownia-atomowa/9w0rdjd,Co załatwił Andrzej Duda?,"Wizy, zwiększenie liczby amerykańskich żołnierzy stacjonujących w Polsce, zakup samolotów F-35, budowa elektrowni atomowej - to kwestie, które przewijały się podczas wczorajszego spotkania Andrzeja Dudy i Donalda Trumpa w Waszyngtonie. I choć na razie słyszymy głównie o kosztach, jakie poniesie Polska, to część komentatorów ocenia spotkanie Duda-Trump jako sukces polskiej dyplomacji.","Wizy, zwiększenie liczby amerykańskich żołnierzy stacjonujących w Polsce, zakup samolotów F-35, budowa elektrowni atomowej - to kwestie, które przewijały się podczas wczorajszego spotkania Andrzeja Dudy i Donalda Trumpa w Waszyngtonie. I choć na razie słyszymy głównie o kosztach, jakie poniesie Polska, to część komentatorów ocenia spotkanie Duda-Trump jako sukces polskiej dyplomacji. Podczas spotkania w Waszyngtonie doszło do podpisania deklaracji, w której mowa m.in. o rozmieszczeniu w Polsce kolejnych amerykańskich żołnierzy i stworzeniu odpowiedniej infrastruktury, za którą zapłaci Polska. Na razie mowa o około tysiącu żołnierzy, choć Donald Trump wspominał, że może być ich nawet dwukrotnie więcej. W ramach umowy zostanie utworzenie i będzie wspólnie wykorzystywanie przez Siły Zbrojne Stanów Zjednoczonych i Siły Zbrojne Rzeczypospolitej Polskiej Centrum Szkolenia Bojowego (CSB) w Drawsku Pomorskim oraz docelowo w kilku innych lokalizacjach w Polsce. - Polska planuje również zapewnić dodatkowe wsparcie Siłom Zbrojnym USA, wykraczające poza obowiązujący w NATO standard wsparcia przez państwo-gospodarza - czytamy w deklaracji, z którą będą wiązały się spore wydatki dla Polski. Wszystko wskazuje na to, że Polska zakupi 32 samoloty F-35. Do tego dochodzą dwa miliardy metrów sześciennych gazu LNG, za ok. 8 miliardów dolarów. To w połączeniu z budową infrastruktury wojskowej, składa się na bardzo dużą kwotę, którą Polska będzie musiała zapłacić w zamian za wzmocnione militarne wsparcie USA. Część osób podkreśla jednak, że nie jest to wygórowana kwota za to, że prezydent Polski przez jeden dzień rozmawiał jak równy z równym z prezydentem USA, co ma znacząco podnieść prestiż naszego kraju. Inni zwracają z kolei uwagę na słowa Donalda Trumpa, które nie dotyczyły kwestii militarnych, ale z pewnością miały związek z wymienionymi wcześniej wydatkami. - Mamy nadzieję, że Polska dołączy do programu bezwizowego bardzo szybko, być może nastąpi to w ciągu najbliższych 90 dni - mówił Donald Trump, rozbudzając nadzieje wielu osób na to, iż w końcu wizy nie będą potrzebne, by dostać się do USA. Wpływ na to ma umowa o zwalczaniu przestępczości, którą podpisali wiceminister Krzysztof Kozłowski i Zastępca Sekretarza Departamentu Bezpieczeństwa Wewnętrznego USA Pana Davida P. Pekoske. Dla Andrzeja Dudy, z pewnością wiele znaczy deklaracja Donalda Trumpa, iż zamierza on odwiedzić Polskę. - Prezydent USA Donald Trump otrzymał zaproszenie do Polski na obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej i wiele wskazuje na to, że robi wszystko, by w tych uroczystościach wziąć udział - mówił w Waszyngtonie Andrzej Duda. Oprócz treści rozmów, ważnym wydarzeniem okazał się przelot samolotów F-35 nad Białym Domem. Zwracał na to uwagę Donald Trump, a fakt ten nie umknął uwadze mediów.  Podczas podpisywania deklaracji doszło również do innej, niecodziennej sytuacji. Prezydent Donald Trump zaproponował Andrzejowi Dudzie ""wymianę piór"" na czas podpisywania, gdyż to podobno przynosi szczęście. Gdy prezydenci złożyli swe podpisy, Donald Trump oddał Andrzejowi Dudzie pióro i powiedział, by prezydent Polski zachował też jego pióro.  To był pilnie strzeżony sekret! Kinga Duda będzie towarzyszyć rodzicom w Białym Domu ",Co załatwił Andrzej Duda?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/chiny-nalozyly-cla-na-128-amerykanskich-towarow/zhxs907,Trump wywołał wojnę handlową. Chiny nałożyły cła na amerykańskie towary,Chiński resort handlu ogłosił objęcie 128 amerykańskich towarów cłami sięgającymi 25 proc. Postanowienie o nałożeniu taryf wejdzie w życie w poniedziałek. Jest to odpowiedź na restrykcje celne wprowadzane przez prezydenta USA. Donald Trump nakazał obniżyć cłami chińskie towary o wartości około 50 miliardów dolarów.,"Chiński resort handlu ogłosił objęcie 128 amerykańskich towarów cłami sięgającymi 25 proc. Postanowienie o nałożeniu taryf wejdzie w życie w poniedziałek. Jest to odpowiedź na restrykcje celne wprowadzane przez prezydenta USA. Donald Trump nakazał obniżyć cłami chińskie towary o wartości około 50 miliardów dolarów. Restrykcje handlowe wprowadzone przez władze w Pekinie wobec USA dotyczą takich towarów jak mrożona wieprzowina, wino, a także niektóre owoce oraz orzechy. Jak wskazuje Reuters, wprowadzone cła pokrywają się z ogłoszoną 23 marca listą, którą opublikował chiński resort handlu. W 2017 roku wartość chińskiego importu towarów z tej listy wyniosła ok. 3 mld USD. Stanowiłoby to mniej niż 2 proc. całkowitego importu z USA do Chin, wycenianego na 153,9 mld USD. Lektura spisu ogłoszonego 23 marca wskazuje, że Chiny rozważały m.in. wprowadzenie 25-procentowej taryfy na importowaną z USA wieprzowinę i złom aluminiowy. Druga lista towarów, na której znalazły się m.in. wino, jabłka, alkohol etylowy i stalowe rury, miała być objęta podatkiem 15-procentowym. Według chińskiego ministerstwa cła na amerykańskie towary pomogą zrównoważyć straty, jakie chińscy producenci poniosą w związku z taryfami nałożonymi wcześniej przez administrację USA na stal i aluminium. Ministerstwo wezwało Waszyngton do renegocjacji taryf. Trump wielokrotnie zarzucał Chinom stosowanie nieuczciwych praktyk handlowych, które jego zdaniem przyczyniły się do olbrzymiego deficytu USA w wymianie z ChRL. W ubiegłym roku wyniósł on według Pekinu 275,8 mld USD, a według Waszyngtonu 375,2 mld USD. Zgodnie z rozporządzeniem Trumpa w marcu wprowadzone zostały cła na importowaną do USA stal i aluminium, co uderzyło tylko częściowo w Chiny, które odpowiadały w ubiegłym roku za niecałe 3 proc. importowanej przez USA stali. Prezydent USA Donald Trump zamierza jednak ukarać Chiny także innymi cłami i sankcjami za nieuczciwe, jego zdaniem, praktyki handlowe. ",Donald Trump wywołał wojnę handlową,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-trump-w-polsce-prezydent-usa-w-warszawie/9hy86r9,Wizyta Donalda Trumpa w Polsce,"5 lipca Air Force One z Donaldem Trumpem i jego żoną Melanią wylądował na Lotnisku Okęcie. Prezydent Stanów Zjednoczonych, który w Polsce spędzi jedną noc, w czwartek będzie gościem sesji transatlantyckiej Szczytu Trójmorza. Członkowie rządu oczekują, że ta wizyta przyniesie nam konkrety w kwestiach związanych z obronnością oraz energetyką. W czwartek Trump odleci z Polski do Niemiec.","5 lipca Air Force One z Donaldem Trumpem i jego żoną Melanią wylądował na Lotnisku Okęcie. Prezydent Stanów Zjednoczonych, który w Polsce spędzi jedną noc, w czwartek będzie gościem sesji transatlantyckiej Szczytu Trójmorza. Członkowie rządu oczekują, że ta wizyta przyniesie nam konkrety w kwestiach związanych z obronnością oraz energetyką. W czwartek Trump odleci z Polski do Niemiec.",Donald Trump z wizytą w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ivanka-trump-kandydatka-na-szefa-banku-swiatowego/ef6gfv3,Szokujące informacje na temat Ivanki Trump! Obejmie to stanowisko?,"Córka i doradczyni prezydenta USA Donalda Trumpa, Ivanka Trump, jest jedną z kandydatek na nowego prezesa Bank Światowego (BŚ) - podaje w sobotę AFP. Zwyczajowo szefem BŚ jest Amerykanin, a na czele Międzynarodowego Funduszu Walutowego (MFW) stoi Europejczyk.","Córka i doradczyni prezydenta USA Donalda Trumpa, Ivanka Trump, jest jedną z kandydatek na nowego prezesa Bank Światowego (BŚ) - podaje w sobotę AFP. Zwyczajowo szefem BŚ jest Amerykanin, a na czele Międzynarodowego Funduszu Walutowego (MFW) stoi Europejczyk. 7 stycznia rezygnację złożył dotychczasowy prezes Banku Światowego Jim Yong Kim. Od 1 lutego Kristalina Georgiewa, dotychczasowa dyrektor wykonawcza Banku, będzie pełnić obowiązki prezesa BŚ. Wśród osób wymienianych jako potencjalni kandydaci na następcę Kima - oprócz Ivanki Trump - wymieniani są: była ambasador USA przy ONZ Nikki Haley, wysoki rangą urzędnik resortu finansów USA David Malpass i szef amerykańskiej agencji rozwoju międzynarodowego USAID Mark Green. Po ogłoszeniu nieoczekiwanej decyzji poprzedniego szefa Banku agencja AFP napisała, że da to Trumpowi, który jest niechętnie nastawiony do instytucji ponadnarodowych, okazję do wskazania nowego prezesa BŚ. Trump wielokrotnie krytykował Bank za udzielanie pożyczek pewnym krajom, a zwłaszcza Chinom. W 2017 roku Ivanka Trump zaangażowała się w utworzenie przez Bank Światowy funduszu, który ma wspierać kobiety zakładające przedsiębiorstwa w krajach rozwijających się. 59-letni Jim Yong Kim, który ma dwa doktoraty - z medycyny i antropologii - zarządzał tą instytucją od sześciu lat; został powołany na to stanowisko przez prezydenta Baracka Obamę w 2012 roku. Pod jego rządami BŚ dokonał podniesienia kapitału oraz zaczął korzystać z pomocy sektora prywatnego, by finansować projekty w krajach rozwijających się.",Ivanka Trump jest jedną z kandydatek na nowego prezesa Bank Światowego (BŚ),
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edward-lucas-o-problemach-nato/qn8c2y9,Mamy 10 miesięcy na uratowanie NATO,"Z wieloma problemami Pakt Północnoatlantycki (NATO) może sobie poradzić. Ale najbardziej złożone mają charakter polityczny. Żeby się z nimi uporać niezbędna jest spójność Sojuszu oraz odważne energiczne przywództwo polityczne. Tyle, że go nie widać – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Polisy Analisys","Z wieloma problemami Pakt Północnoatlantycki (NATO) może sobie poradzić. Ale najbardziej złożone mają charakter polityczny. Żeby się z nimi uporać niezbędna jest spójność Sojuszu oraz odważne energiczne przywództwo polityczne. Tyle, że go nie widać – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Polisy Analisys Dziesięć miesięcy na uratowanie NATO? Ależ dramatycznie to brzmi. Jednak zapowiedź zwołania grudniowego szczytu w Londynie sprawia, że naprawianie długotrwałych problemów sojuszu staje się palące.

Najlepszą wiadomością jest ta najbardziej oczywista: o przystąpieniu do Paktu Macedonii Północnej. Stało się to możliwe po rozwiązaniu haniebnie długo przeciągającego się sporu z Grecją o nazwę tej byłej jugosłowiańskiej republiki. Sukces na tym froncie niestety podkreśla tylko porażkę na innym. Przesuwa się mianowicie w czasie rozpatrzenie wniosków o członkostwo w NATO Gruzji i Ukrainy – kandydatów, którzy znacznie bardziej niż Macedonia Północna zasługują na obecność w Pakcie. Sojusz praktycznie zaakceptował rosyjskie weto dotyczące swojego przyszłego rozszerzenia.

Choć NATO ma – poniewczasie – prawdziwe wojsko, realne plany i prowadzi ćwiczenia w krajach takich jak Polska czy republiki nadbałtyckie, to wciąż istnieją luki w procesie decyzyjnym i odstraszania. Na przykład: kto ma prawo do przenoszenia sił na front w przypadku kryzysu? Generalicja? A może tylko politycy?

Możliwości NATO są niepokojąco słabe. Przerzucenie mocnego wsparcia z USA do Europy zajęłoby wiele tygodni. Polityka odstraszania coraz bardziej oparta jest na arsenale ostatecznej zagłady – najmniej wiarygodnym krańcu nuklearnego spektrum. NATO coraz bardziej potrzebuje wewnętrznej dyskusji o broni jądrowej – tymczasem temat ten charakteryzuje się wysoką promieniotwórczością wśród większości państw członkowskich.

Jednak najbardziej złożone zagadnienia mają wymiar polityczny. NATO o włos uniknęło katastrofy na zeszłorocznym szczycie, gdy było już niemal gotowe ogłosić wycofanie się USA z Sojuszu. Mimo że europejscy przyjaciele zwiększają swoje budżety na obronę, spór o wydatki prawdopodobnie czai się tuż za rogiem. Kto wie, czy nie przybierze wyjątkowo niszczącej formy.

Niebezpieczeństwo nie polega też na tym, że Stany Zjednoczone całkowicie porzucą Europę, ale że skoncentrują się na stosunkach bilateralnych (dwustronnych), co doprowadzi do rywalizacji o wpływy między krajami Paktu. A to osłabi spójność Sojuszu.

Ze wszystkimi tymi problemami można sobie poradzić, jednak wymaga to energicznego, ukierunkowanego na ich rozwiązanie przywództwa politycznego. Kiedy rozglądamy się po słabych rządach w Europie, przepełnionym kalendarzu wyborczym i obserwujemy odwracanie uwagi od ważnych spraw, trudno pojąć, skąd to przywództwo mogłoby nadejść.",NATO ma problemy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/w-usa-odbieraja-dzieci-nielegalnym-imigrantom/7z8r1gr,Płacz na granicy USA. Przez Trumpa zabierają rodzicom dzieci,"W kilku obozach na południu USA słychać rozdzierający serce płacz małych dzieci. Są one odbierane rodzicom, którzy nielegalnie dostali się do kraju.","W kilku obozach na południu USA słychać rozdzierający serce płacz małych dzieci. Są one odbierane rodzicom, którzy nielegalnie dostali się do kraju. Nagrania dźwięków z jednej z takich placówek wyciekły do mediów. – Nie chcę, żeby deportowali mojego tatę – mówi po hiszpańsku dziecko. W tle słychać, jak inne maluchy wołają: „Mamo! Tato!”. Sześcioletnia dziewczynka błaga, żeby ktoś zadzwonił do jej cioci. – Ma mnie zabrać do siebie. Mama mówiła, że pojadę do cioci – powtarza, łkając. Odbieranie dzieci rodzicom to efekt polityki Donalda Trumpa, który kazał stosować zasadę „zero tolerancji” wobec nielegalnych imigrantów. Złapani na granicy dorośli trafiają do aresztów, a dzieci – do specjalnych ośrodków rozmieszczonych przy granicy z Meksykiem. Od początku maja rodzicom odebrano już ponad 2 tys. dzieci. To, jak w USA traktuje się najmłodszych nielegalnych imigrantów, wywołało oburzenie na świecie. Odbieranie dzieci na granicy skrytykowali już między innymi papież Franciszek, byłe pierwsze damy USA Laura Bush, Rosalynn Carter, Michelle Obama i Hillary Clinton, a nawet żona obecnego prezydenta Melania Trump.",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/przepowiednia-na-2019-rok-co-baba-vanga-przewidziala-na-2019-r/knhs0wf,Jej przepowiednie zawsze się sprawdzają. Co stanie się w 2019 roku?,"Baba Vanga, słynna bułgarska jasnowidzka straciła wzrok, ale, jak twierdzi wielu, zyskała wgląd w przyszłość. Przewidziała m.in. dojście do władzy Adolfa Hitlera, II wojnę światową, upadek ZSRR, czy katastrofę w Czarnobylu. Choć zmarła ponad 20 lat temu, jej przepowiednie wciąż zaskakują. Co mistyczka przewidziała na nadchodzący 2019 rok?","Baba Vanga, słynna bułgarska jasnowidzka straciła wzrok, ale, jak twierdzi wielu, zyskała wgląd w przyszłość. Przewidziała m.in. dojście do władzy Adolfa Hitlera, II wojnę światową, upadek ZSRR, czy katastrofę w Czarnobylu. Choć zmarła ponad 20 lat temu, jej przepowiednie wciąż zaskakują. Co mistyczka przewidziała na nadchodzący 2019 rok? Kobieta, nazywana przez wielu ""Nostradamusem z Bałkan"", zmarła w 1996 roku w wieku 85 lat. Zdążyła jednak zostawić szereg przepowiedni sięgających kilkadziesiąt wieków naprzód! Niewidoma i niepiśmienna Baba Vanga przewidziała m.in. Brexit, potężne tsunami w Azji w 2004 r. i narodziny ISIS. Niestety, słowa mistyczki niekiedy ciężko zinterpretować przed faktem. Np. atak na World Trade Center nazwała ""upadkiem dwóch braci zaatakowanych przez stalowe ptaki"".  Na 2019 r. Baba Vanga zapowiedziała przede wszystkim to, przed czym od dawna ostrzegają ekonomiści - kolejny krach gospodarczy. Przy wyjściu Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej, wzroście antyunijnych nastrojów oraz związanym z protestami ""żółtych kamizelek"" kryzysie we Francji wydaje się przerażająco prawdopodobny. Nie masz pomysłu na prezent pod choinkę? Zobacz ulubione zapachy kobiet! Mistyczka przepowiedziała też, że prezydent USA Donald Trump zapadnie na chorobę o trudnym do wyjaśnienia podłożu, która pozbawi go słuchu i doprowadzi do częściowego uszkodzenia mózgu. Z kolei przywódca Rosji, Władimir Putin ma stać się obiektem zamachu. Na życie prezydenta targnie się jeden z jego własnych ochroniarzy. Zgodnie z przepowiednią Baby Vangi, w 2019 roku dojdzie też do dwóch poważnych katastrof naturalnych. W terytorium Rosji ma uderzyć wielki meteoryt pustosząc teren na przestrzeni nawet kilkuset kilometrów. Z kolei w wybrzeża wschodniej lub południowo-wschodniej Azji znowu uderzy tsunami o sile porównywalnej do tego z 2004 r. Jak myślicie, czy ta katastroficzna przepowiednia faktycznie się spełni?",Baba Vanga,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/obchody-80-rocznicy-wybuchu-ii-wojny-swiatowej-odbeda-sie-w-warszawie-a-nie-w-gdansku/l425qfx,To tu będą główne obchody II wojny. Przyjedzie Trump. Kto jeszcze?,"Główne uroczystości z okazji 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej odbędą się w Warszawie, a nie w Gdańsku. Informację o planach Kancelarii Prezydenta podało RMF FM.","Główne uroczystości z okazji 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej odbędą się w Warszawie, a nie w Gdańsku. Informację o planach Kancelarii Prezydenta podało RMF FM. Centralnym miejscem obchodów ma być Plac Piłsudskiego w Warszawie. Na uroczystości Kancelaria Prezydenta zaprosiła wielu światowych przywódców. Najważniejszym gościem ma być amerykański prezydent Donald Trump. Dotąd jego wizyta nie została oficjalnie potwierdzona, jednak z wcześniejszych informacji ""Rzeczpospolitej"" wynikało, że jest już pewna. Amerykański przywódca ma spędzić w Polsce dwa dni - od 31 sierpnia do 1 września. Zaproszeni zostali również wszyscy prezydenci krajów Unii Europejskiej oraz pozostali przywódcy krajów NATO, Sekretarz Generalny NATO, a także krajów Partnerstwa Wschodniego, a więc na przykład Ukrainy, Białorusi i Gruzji. RMF FM ustaliło, że większość przywódców już potwierdziła swą obecność. Prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier ma mieć odrębny program wizyty. Razem z Andrzejem Dudą ma pojawić się 1 września także w Wieluniu. To miasto 1 września o godz. 4:40 zostało zbombardowane przez Luftwaffe. (Źródło RMF FM)",To tu będą główne obchody II wojny. Przyjedzie Trump. Kto jeszcze?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/unia-europejska-przygotowuje-sie-do-wojny-handlowej-z-usa/l2w47c2,"Przez głupi pomysł Trumpa, grozi nam wielka bieda!","Czwartkowe oświadczenie prezydenta USA informujące o zamiarze wprowadzenia w przyszłym tygodniu 25 proc. cła na import stali i 10 proc. na aluminium spotkała się z międzynarodowym krytyką – podał portal BBC. Unia Europejska rozważa wprowadzenie taryf odwetowych na amerykańską stal i szereg innych produktów, w tym na produkty rolne czy ubrania z dżinsu.","Czwartkowe oświadczenie prezydenta USA informujące o zamiarze wprowadzenia w przyszłym tygodniu 25 proc. cła na import stali i 10 proc. na aluminium spotkała się z międzynarodowym krytyką – podał portal BBC. Unia Europejska rozważa wprowadzenie taryf odwetowych na amerykańską stal i szereg innych produktów, w tym na produkty rolne czy ubrania z dżinsu. – Nie będziemy siedzieć bezczynnie, podczas gdy naszemu przemysłowi zostanie zadany cios, który zagraża tysiącom europejskich miejsc pracy – powiedział szef Komisji Europejskiej Jean-Claude Juncker. Przemawiając w niemieckim programie telewizyjnym, zapowiedział: – Będziemy nakładać cła na Harley-Davidson, na burbon i na błękitne dżinsy Levi's. Francuski minister gospodarki i finansów Bruno Le Maire powiedział, że będą tylko przegrani w wojnie handlowej USA – UE. Le Maire przyrzekł silną, skoordynowaną i zjednoczoną odpowiedź UE. Dyrektor generalny Światowej Organizacji Handlu Roberto Azevedo powiedział: – Wojna handlowa nie leży w niczyim interesie. Eksperci są zgodni, że taka decyzja Trumpa może skończyć się wielką recesją i załamaniem gospodarczym. To z kolei oznacza upadek wielu fabryk, zwolnienia, bezrobocie i powrót kryzysu. Wcześniej w piątek Międzynarodowy Fundusz Walutowy (MFW) ostrzegł, że wprowadzenie ceł na stal i aluminium, zapowiedziane przez prezydenta USA Donalda Trumpa, prawdopodobnie wyrządzi szkody nie tylko poza Stanami Zjednoczonymi, ale także gospodarce amerykańskiej. MFW wyraził obawę, że w praktyce za sprawą tych ceł kraje w większym stopniu będą się powoływać na względy bezpieczeństwa narodowego, by uzasadnić szerokie restrykcje importowe. Fundusz wezwał Stany Zjednoczone i ich partnerów handlowych do konstruktywnej współpracy mającej na celu redukcję barier handlowych i rozwiązywanie konfliktów handlowych bez uciekania się do takich środków nadzwyczajnych. Decyzja Trumpa została skrytykowana przez partnerów handlowych USA. Kanada, Meksyk Brazylia i Chiny zapowiedziały już stanowcze reakcje na amerykańskie taryfy. – Gdy kraj (USA) traci wiele milionów dolarów na handlu z niemal każdym krajem, z którym prowadzi interesy, wojny handlowe są dobre i łatwe do wygrania! – napisał Trump na Twitterze.",Donald Trump zaczyna wojnę handlową z całym światem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zbigniew-brzezinski-nie-zyje/1r2x50c,Nie żyje Zbigniew Brzeziński,"Nie żyje prof. Zbigniew Brzeziński, były szef Rady Bezpieczeństwa Narodowego w ekipie prezydenta USA Jimmy'ego Cartera (1977-1981), jeden z najbardziej wpływowych politologów i strategów polityki zagranicznej USA. Miał 89 lat. Informację o śmierci Zbigniewa Brzezińskiego przekazały w sobotę amerykańskie media.","Nie żyje prof. Zbigniew Brzeziński, były szef Rady Bezpieczeństwa Narodowego w ekipie prezydenta USA Jimmy'ego Cartera (1977-1981), jeden z najbardziej wpływowych politologów i strategów polityki zagranicznej USA. Miał 89 lat. Informację o śmierci Zbigniewa Brzezińskiego przekazały w sobotę amerykańskie media. ""Świat stracił wielkiego człowieka. Wyrazy współczucia i kondolencje dla rodziny i najbliższych Zbigniewa Brzezińskiego"" - napisało na Twitterze Ministerstwo Spraw Zagranicznych. Zbigniew Brzeziński urodził się w Warszawie 28 marca 1928 r. Jego ojciec Tadeusz Brzeziński był dyplomatą, od 1938 r. konsulem RP w Kanadzie. Przyszły doradca prezydenta Cartera skończył tam szkołę i Uniwersytet McGilla w Montrealu, a na Uniwersytecie Harvarda obronił pracę doktorską z historii totalitaryzmu sowieckiego. W 1958 r. został obywatelem USA. Rok wcześniej, po raz pierwszy od emigracji za Zachód odwiedził Polskę. Po doktoracie wykładał na Harvardzie, a w 1960 r. został profesorem na Uniwersytecie Columbia w Nowym Jorku. Od młodości związany był z Partią Demokratyczną, doradzał prezydentom: Johnowi Kennedy'emu i Lyndonowi Johnsonowi. W latach 70. polemizował z antywojenną lewicą w swej partii i krytykował politykę odprężenia prezydentów Richarda Nixona i Geralda Forda, która kładła - jego zdaniem - nadmierny nacisk na kontrolę zbrojeń, nie doceniając kwestii praw człowieka, co prowadziło do ustępstw wobec ZSRR. Jako współzałożyciel tzw. Komisji Trójstronnej, organizacji polityków i biznesmenów pragnących zacieśnienia sojuszu USA, Europy i Japonii, Brzeziński zaprosił do niej ówczesnego gubernatora Georii Jimmy'ego Cartera. Kiedy Carter został prezydentem, mianował go swym doradcą ds. bezpieczeństwa narodowego. Na nowym stanowisku Brzeziński położył nacisk na kluczową rolę ""trzeciego koszyka"", praw człowieka w Akcie Końcowym Helsińskiej Konferencji Bezpieczeństwa i Współpracy w Europie. Wzmocniło to opozycję w ZSRR i krajach Europy Wschodniej. Forsując ten kurs, Brzeziński musiał przezwyciężyć opór sekretarza stanu Cyrusa Vance'a, który opowiadał się za ustępstwami wobec Moskwy, aby ułatwić rozmowy o redukcji broni strategicznej (SALT). Po sowieckiej inwazji w Afganistanie, Brzeziński zorganizował pomoc dla afgańskich mudżahedinów. Kosztem 3 miliardów dolarów CIA, współpracując z wywiadem Pakistanu, dostarczyła im m.in. pociski rakietowe Stinger, którymi mogli zestrzeliwać sowieckie helikoptery. Zimą 1980 r. z inicjatywy Brzezińskiego ustępujący z urzędu Carter zmobilizował przywódców Europy Zachodniej oraz papieża Jana Pawła II, aby wystąpili w obronie Polski, zagrożonej interwencją ZSRR. W listach przestrzegli oni Moskwę przed tym krokiem uprzedzając, że położy to kres odprężeniu w Europie. Po odejściu z rządu w 1981 r. Brzeziński pozostał wpływowym ekspertem ds. polityki zagranicznej USA. Szczególnie angażował się w sprawy polityki wobec ZSRR i bloku wschodniego. Profesor miał też ogromne zasługi dla Polski. Mocno wspierał przyjęcie Polski do NATO, współpracując na tym polu z Polonią amerykańską. W rozmowach z korespondentami w Waszyngtonie nie stronił od wypowiedzi i rad w sprawach polskiej polityki wewnętrznej. Będziemy żałować Ukrainy.Tak jak tego,co stało się po Monachium w 1938 r.",Zbigniew Brzeziński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/arabia-saudyjska-zrywa-stosunki-dyplomatyczne-z-katarem/9syfk25,Nadchodzi kolejny konflikt w świecie arabskim?,"Ministerstwo Spraw Zagranicznych Arabii Saudyjskiej poinformowało o zerwaniu stosunków dyplomatycznych i konsularnych z Katarem w związku ze wspieraniem przez Katar terroryzmu. W ślad za Rijadem stosunki zerwały ZEA, Egipt i Bahrajn. Bogaty w surowce energetyczne Katar jest jednym z najbogatszych krajów na świecie.","Ministerstwo Spraw Zagranicznych Arabii Saudyjskiej poinformowało o zerwaniu stosunków dyplomatycznych i konsularnych z Katarem w związku ze wspieraniem przez Katar terroryzmu. W ślad za Rijadem stosunki zerwały ZEA, Egipt i Bahrajn. Bogaty w surowce energetyczne Katar jest jednym z najbogatszych krajów na świecie. W oświadczeniu saudyjskiej dyplomacji podkreślono, że zrywając stosunki dyplomatyczne z Katarem, a także zawieszając wszystkie połączenia lądowe, morskie i powietrzne, ""Arabia Saudyjska realizuje suwerenne prawo gwarantowane przez prawo międzynarodowe do ochrony swego terytorium przed zagrożeniem terrorystycznym i ekstremizmem"". Na podobny krok zdecydował się również Bahrajn, którego władze zarzuciły rządowi Kataru nie tylko wspieranie terroryzm, ale też ingerencję w wewnętrzne sprawy tego państwa. W oświadczeniu wydanym w poniedziałek wskazano, że obywatele Kataru mają 14 dni na opuszczenie terytorium Bahrajnu. Egipt, który ogłosił zerwanie stosunków z Katarem również w poniedziałek rano, zarzucił emiratowi wspieranie Bractwa Muzułmańskiego. W oświadczeniu podpisanym przez szefa egipskiej dyplomacji Sameha Hasana Szukriego zaznaczono, że egipskie porty morskie, lotnicze, a także połączenia drogowe są zamknięte dla obywateli Kataru. Na zerwanie relacji dyplomatycznych zdecydowały się też Zjednoczone Emiraty Arabskie, obejmujące: Abu Zabi, Dubaj, Szardżę, Adżman, Umm al-Kajwajn, Ras al-Chajmę i Fudżajrę. Dyplomaci Kataru mają 48 godz. na opuszczenie ZEA. Powodem tej decyzji jest ""wspieranie, finansowanie i udzielanie schronienia terrorystom islamskim"" – napisano w oświadczeniu wydanym w poniedziałek.",USA i Arabia Saudyjska podpisują umowę na zakup broni,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/czy-polacy-beda-placic-wiecej-za-gaz-donald-trump-zna-odpowiedz/xy1x5j6,Trump podniesie nam ceny gazu?,"Warszawa. Podczas konferencji prasowej po spotkaniu prezydentów Polski i USA Donald Trump zażartował, że w przyszłości podniesie Polsce ceny gazu. - Cieszę się, że w zeszłym miesiącu do Polski dotarła pierwsza dostawa amerykańskiego skroplonego gazu ziemnego. Mam nadzieje, że dostarczymy go więcej, być może tylko trochę podniesiemy ceny, ale to trudny z niego negocjator – zażartował D. Trump, wskazując na Andrzeja Dudę.","Warszawa. Podczas konferencji prasowej po spotkaniu prezydentów Polski i USA Donald Trump zażartował, że w przyszłości podniesie Polsce ceny gazu. - Cieszę się, że w zeszłym miesiącu do Polski dotarła pierwsza dostawa amerykańskiego skroplonego gazu ziemnego. Mam nadzieje, że dostarczymy go więcej, być może tylko trochę podniesiemy ceny, ale to trudny z niego negocjator – zażartował D. Trump, wskazując na Andrzeja Dudę.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edward-lucas-o-nowych-wyzwaniach-w-polityce/rp6z0sg,Nadszedł czas na nowe przesłania,"Polacy wiedzą, co to znaczy być skolonizowanym narodem. Imperialiści – Rosjanie, Niemcy, Austriacy, Sowieci, naziści – wymazują kraj z mapy, plądrują zasoby, tłumią kulturę i język oraz ścierają tożsamość narodową.","Polacy wiedzą, co to znaczy być skolonizowanym narodem. Imperialiści – Rosjanie, Niemcy, Austriacy, Sowieci, naziści – wymazują kraj z mapy, plądrują zasoby, tłumią kulturę i język oraz ścierają tożsamość narodową. Ale wielu wyznających liberalne lewicowe poglądy w bogatym świecie oraz narody w gospodarkach wschodzących, takich jak Indie, RPA i Brazylia, widzą w Polakach i innych byłych uciskanych europejskich nacjach nie ofiary imperializmu, ale jego popleczników. W końcu – twierdzą – kraje te są proamerykańskie, pronatowskie proizraelskie, prozachodnie, prokapitalistyczne. Sympatia zwolenników lewicy kieruje się w stronę Rosji i Chin, a oba kraje postrzegane są jako przeciwnicy hegemonii i arogancji Zachodu.

To paradoks. W rzeczywistości to Rosja i Chiny są prawdziwymi współczesnymi imperialistami. Ich gospodarki oparte na układach nie mają nic wspólnego z ideałami równości lub sprawiedliwości.

Ale to nieporozumienie stanowi również pewną szansę, co udowadnia przykład Estonii. W ubiegłym tygodniu to najmniejsze z państw bałtyckich uzyskało na dwa lata miejsce w Radzie Bezpieczeństwa ONZ. Stało się to głównie dzięki pomysłowej dyplomacji prezydent kraju Kersti Kaljulaid. Odwiedziła ona wiele państw Afryki i Karaibów, podkreślając, że Estonia, mając za sobą pięćdziesiąt lat obcej okupacji, jest w stanie zrozumieć obawy krajów o podobnych doświadczeniach historycznych. Podkreślała, że spektakularny sukces jej kraju po 1989 r. opierał się na pewności siebie i innowacyjności – a nie na akceptowaniu pomocy lub porad z innych państw.

Ta skuteczna dyplomacja Estonii ma szersze znaczenie. Stare przesłania tracą wpływ. Ponad połowa ludności świata urodziła się po 1989 r. Wspomnienia o zimnej wojnie zanikają, a Zachód się rozpada.

Nadszedł czas na nowe przesłania. Małe i średnie kraje obawiają się, czy poradzą sobie w erze współzawodnictwa, w której rację ma najsilniejszy. Biedne kraje nie lubią być traktowane protekcjonalnie przez bogatych. Podobnie jak Estonia, Polska jest dobrze przygotowana do przemawiania z przekonaniem w imię własnej godności i suwerenności – i innych.",Nadszedł czas nowych przesłań,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-trump-zaprosil-putina-do-bialego-domu/ztkrv31,Putin gościem w Białym Domu! Panowie się zaprzyjaźnili,"Prezydent USA Donald Trump polecił swemu doradcy ds. bezpieczeństwa narodowego Johnowi Boltonowi, by zaprosił rosyjskiego przywódcę Władimira Putina do Białego Domu - poinformowała na Twitterze rzeczniczka Białego Domu Sarah Sanders. Rozmowy w sprawie spotkania przywódców są już w toku; do wizyty Putina w Waszyngtonie miałoby dojść na jesieni.","Prezydent USA Donald Trump polecił swemu doradcy ds. bezpieczeństwa narodowego Johnowi Boltonowi, by zaprosił rosyjskiego przywódcę Władimira Putina do Białego Domu - poinformowała na Twitterze rzeczniczka Białego Domu Sarah Sanders. Rozmowy w sprawie spotkania przywódców są już w toku; do wizyty Putina w Waszyngtonie miałoby dojść na jesieni. Wcześniej Trump napisał na Twitterze, że spotkanie z prezydentem Rosji Władimirem Putinem ""było wielkim sukcesem"". - Czekam z niecierpliwością na nasze drugie spotkanie - dodał. Trump wyjaśnił, że oczekuje kolejnej rundy rozmów. Prezydent USA chce rozmawiać z Putinem m.in. o wspólnym ""powstrzymaniu terroryzmu"". Wśród tematów znalazłyby się takie zagadnienia jak: bezpieczeństwo Izraela, proliferacja broni nuklearnej, cyberataki, Ukraina, pokój na Bliskim Wschodzie, Korea Północna. Pierwsze spotkanie Trumpa z Putinem miało miejsce w poniedziałek w Helsinkach. Wystąpienie prezydenta USA po szczycie wywołało wiele kontrowersji. Podczas konferencji prasowej, stojąc obok Putina, Trump powiedział, że nie widzi żadnego powodu, by wierzyć, że Rosja ingerowała w przebieg wyborów w 2016 roku na jego korzyść, wbrew wnioskom przedstawionym mu przez amerykański kontrwywiad. Podkreślił, że Putin ""niezwykle mocno"" odrzucał w poniedziałek te zarzuty. Pytany, komu wierzy w sprawie Russiagate: FBI czy Putinowi, powiedział, że ma powody, by wierzyć obu stronom. Trump powiedział też, że Stany Zjednoczone i Rosja ""dokonają wielkich rzeczy"".",Donald Trump i Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wizyta-andrzeja-dudy-w-usa-juz-w-czerwcu/7xyw3te,Trump zaprosi Dudę do siebie w czerwcu?,"Jak podaje ""Rzeczpospolita"" amerykański prezydent skłania się ku wizycie 1 września w Polsce. O tym, że prezydent Andrzej Duda robi wszystko, by uroczystości na Westerplatte uświetnił amerykański prezydent Donald Trump, ""Fakt"" pisał już na początku lutego. Dodatkowo Amerykanie mają zaprosić do siebie polskiego prezydenta.","Jak podaje ""Rzeczpospolita"" amerykański prezydent skłania się ku wizycie 1 września w Polsce. O tym, że prezydent Andrzej Duda robi wszystko, by uroczystości na Westerplatte uświetnił amerykański prezydent Donald Trump, ""Fakt"" pisał już na początku lutego. Dodatkowo Amerykanie mają zaprosić do siebie polskiego prezydenta. Jak donosi ""Rzeczpospolita"", Amerykanie zasygnalizowali, że prezydent Donald Trump zastanawia się nad zaproszeniem prezydenta Andrzeja Dudy. Do wizyty miałoby dojść już w czerwcu. Temat spotkania? Wzmocnienie współpracy wojskowej i dogranie szczegółów dotyczących zwiększenia obecności wojsk USA w Polsce. Andrzej Duda i tak wybiera się do USA w czerwcu, ale na razie jest to planowane jako wizyta techniczna – bez spotkania z amerykańskim przywódcą. Strona polska zaprosiła też Donalda Trumpa na Westerplatte w 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej. Co mówią na ten temat w pałacu prezydenckim? – Mogę potwierdzić, że zaproszenie dla prezydenta Trumpa na 1 września jest aktualne. Prezydent Duda poleci w czerwcu do USA. Jednak to Biały Dom ogłasza kalendarz zajęć Donalda Trumpa i robi to z niewielkim wyprzedzeniem – mówi „Rzeczpospolitej” szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. ""Rzeczpospolita"" uważa, że podczas wizyty w Polsce Trump może ogłosić zniesienie wiz dla Polaków.",Wizyta Andrzeja Dudy w USA już w czerwcu?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/to-pierwszy-taki-spadek-pis-owi-leca-w-dol-sondaze/el4kx00,To pierwszy taki krach! W PiS nie będą zadowoleni,"Gdyby wybory parlamentarne odbywały się w lutym 37 proc. badanych, zagłosowałoby na Prawo i Sprawiedliwość – wynika z nowego sondażu Kantar Public. Wyniku poniżej 40 proc. partia Jarosława Kaczyńskiego nie zanotowała już od dawna! Na PO chce oddać głos 20 proc., na Kukiz'15 – 7 proc., na Nowoczesną 6 proc. W Sejmie znalazłby się również PSL i SLD z poparciem 5 proc. respondentów.","Gdyby wybory parlamentarne odbywały się w lutym 37 proc. badanych, zagłosowałoby na Prawo i Sprawiedliwość – wynika z nowego sondażu Kantar Public. Wyniku poniżej 40 proc. partia Jarosława Kaczyńskiego nie zanotowała już od dawna! Na PO chce oddać głos 20 proc., na Kukiz'15 – 7 proc., na Nowoczesną 6 proc. W Sejmie znalazłby się również PSL i SLD z poparciem 5 proc. respondentów. W porównaniu do badania sprzed miesiąca, poparcie dla Prawa i Sprawiedliwości spadło aż o 5 punktów procentowych. To jednak nie koniec kłopotów PiS. W tym samym czasie straty odrobiła Platforma, której poparcie wzrosło o 6 punktów procentowych, do 20 proc. 37 proc. jest wynikiem dalekim od zanotowanego przez PiS rekordu – 50 proc. w grudniowym sondażu dla Faktu. Prawdy o Donaldzie Trumpie możecie dowiedzieć się z książki pt. „ Ogień i Furia. Biały Dom Trumpa”, którą znajdziecie już od 26 lutego 2018 roku w internetowej księgarni Literia.pl w promocyjnej cenie. Poparcie dla Kukiz'15 jest identyczne z odnotowanym w styczniu. Wynik Nowoczesnej pogorszył się o 1 punkt procentowy. Zmian w poparciu nie odnotowało SLD, z kolei PSL od stycznia zyskało 1 punkt procentowy i dzięki temu znalazłoby się w Sejmie. W lutym poniżej progu wyborczego znalazły się: partia Razem z poparciem 2 proc. respondentów oraz partia Wolność Janusza Korwin-Mikkego (1 proc.). W przypadku partii Razem oznacza to brak zmian, dla partii Wolność – 1 punkt procentowy mniej niż przed miesiącem. Spośród osób, które zapowiedziały zamiar wzięcia udziału w głosowaniu, aż 17 proc. badanych nie było zdecydowanych, kogo poprzeć w wyborach. Ich odsetek wzrósł od stycznia o 1 proc. 67 proc. respondentów zadeklarowało gotowość wzięcia udziału w wyborach, przy czym 25 proc. zdecydowanie chciałoby wziąć w nich udział, a 42 proc. odpowiedziało, że raczej wzięłoby udział w głosowaniu. 12 proc. ankietowanych stwierdziło, że na pewno by nie zagłosowało, a 11 proc. zadeklarowało, że raczej nie zagłosowałoby w wyborach. Decyzji o tym, czy pójść do urn wyborczych, nie podjęło jeszcze 10 proc. badanych.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-jak-na-razie-nie-zwoluje-rbn/d4m6lyg,Co robi nasz prezydent po zabiciu przez Trumpa słynnego generała?,"Na Bliskim Wschodzie wrze. Nasz najsilniejszy sojusznik, czyli Stany Zjednoczone dopuściły się ataku rakietowego, który może uruchomić niebezpieczny łańcuch zdarzeń. Zlecenie przez Donalda Trumpa zgładzenia jednego z najważniejszych generałów w Iranie, będzie miało trudne do przewidzenia konsekwencje. Zabicie Kasema Sulejmaniego spotka się - jak deklaruje Teheran - ze straszną odpowiedzią. Czy Polska, jako m.in. militarny partner USA, ma się czego obawiać. Władze w Warszawie zdają się bagatelizować zagrożenie. Prezydent Andrzej Duda nie chce nawet zwołać posiedzenia Rady Bezpieczeństwa Narodowego.","Na Bliskim Wschodzie wrze. Nasz najsilniejszy sojusznik, czyli Stany Zjednoczone dopuściły się ataku rakietowego, który może uruchomić niebezpieczny łańcuch zdarzeń. Zlecenie przez Donalda Trumpa zgładzenia jednego z najważniejszych generałów w Iranie, będzie miało trudne do przewidzenia konsekwencje. Zabicie Kasema Sulejmaniego spotka się - jak deklaruje Teheran - ze straszną odpowiedzią. Czy Polska, jako m.in. militarny partner USA, ma się czego obawiać. Władze w Warszawie zdają się bagatelizować zagrożenie. Prezydent Andrzej Duda nie chce nawet zwołać posiedzenia Rady Bezpieczeństwa Narodowego. W czwartek późnym wieczorem amerykańskie siły dokonały zamachu na irańskiego dowódcę wojskowego Kassema Sulejmaniego. Sulejmani, generał, określany niekiedy jako druga osoba w Teheranie po ajatollahu Ali Chamenei, był celem Donalda Trumpa. Wojskowy miał bowiem aktywizować antyamerykańskie jednostki na Bliskim Wschodzie, które - jeśli wierzyć zapewnieniom Białego Domu - mogły zagrażać życiu żołnierzy z dyplomatów z USA. Oficjalne stanowisko Iranu jest takie, że na pewno nie obędzie się bez odwetu. Nad konsekwencjami tej śmierci należy się poważnie zastanowić i jak najszybciej zająć stanowisko. Tymczasem rzecznik prezydencki Błażej Spychalski w rozmowie w Radiem Zet, stwierdził, że Andrzej Duda nie widzi potrzeby zwoływania Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Spychalski podkreśla, że zwołanie posiedzenia RBN w sprawie Bliskiego Wschodu nie jest na ten moment potrzebne. O zwołanie posiedzenia apelują politycy opozycji, w tym Małgorzata Kidawa - Błońska, przyszła kandydatka na prezydenta. - Chciałbym przypomnieć zarówno pani marszałek, jak i wszystkim, czym jest Rada Bezpieczeństwa Narodowego. Otóż jest to ciało doradczo-konsultacyjne prezydenta RP. Gdyby pan prezydent oczekiwał konsultacji, doradztwa w jakimś szerszym zakresie, niż to ma dzisiaj miejsce, to Radę Bezpieczeństwa Narodowego by zwołał, ale ponieważ pan prezydent nie oczekuje takich decyzji dzisiaj, no to nie zwołuje Rady Bezpieczeństwa  - mówił w rozmowie z Radiem Zet rzecznik prezydenta.  Co w takim razie zrobił prezydent w sprawie konfliktu bliskowschodniego? Zlecił m.in. stały kontakt z Ministerstwem Obrony Narodowej, Ministerstwem Spraw Zagranicznych, polskim przedstawicielstwem NATO oraz miejscowymi placówkami dyplomatycznymi. - Prezydent przede wszystkim nawołuje i prosi o to, żeby nie następowała eskalacja tego konfliktu i nawołuje do deeskalacji tego konfliktu, więc to jest dzisiaj taka sytuacja. Ale przede wszystkim proszę pamiętać: jesteśmy także obecni w Iraku, jesteśmy sojusznikami USA, jesteśmy członkiem Paktu Północnoatlantyckiego i w tych formatach także będziemy podejmowali odpowiednie decyzje, stąd też komórka bezpośrednio podległa szefowi Biura Bezpieczeństwa Narodowego, ministrowi Pawłowi Solochowi, która na bieżąco zbiera wszystkie informacje, przekazuje bezpośrednio do pana prezydenta, właśnie po to, żeby jak najlepiej koordynować te wszystkie kwestie -  skomentował Spychalski.",Rzecznik prezydenta zapewnia: nie ma na razie potrzeby zwoływania Rady Bezpieczeństwa Narodowego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lewicki-o-ataku-usa-i-trumpie/w088fb8,"Będzie wojna? Zobacz, co zmienia zabicie irańskiego generała przez USA",- Jest to po prostu ukaranie osób odpowiedzialnych bezpośrednio czy pośrednio za atak na ambasadę amerykańską - mówi w rozmowie z Faktem prof. Zbigniew Lewicki. Znany amerykanista pozytywnie ocenia politykę Donalda Trumpa. Zarówno w przypadku zabicia irańskiego generała jak i z perspektywy całych ponad trzech lat prezydentury. – Jeśli chodzi o działania to w żaden sposób nie naraził pokoju światowego – mówi o Trumpie Lewicki.,"- Jest to po prostu ukaranie osób odpowiedzialnych bezpośrednio czy pośrednio za atak na ambasadę amerykańską - mówi w rozmowie z Faktem prof. Zbigniew Lewicki. Znany amerykanista pozytywnie ocenia politykę Donalda Trumpa. Zarówno w przypadku zabicia irańskiego generała jak i z perspektywy całych ponad trzech lat prezydentury. – Jeśli chodzi o działania to w żaden sposób nie naraził pokoju światowego – mówi o Trumpie Lewicki. Nocny atak USA i zabicie irańskiego generała Kasema Sulejmaniego. to zagrożenie dla światowego pokoju. Co oznacza ten ruch prezydenta Donalda Trumpa? Jest to po prostu ukaranie osób odpowiedzialnych bezpośrednio czy pośrednio za atak na ambasadę amerykańską.Tego typu czyny, które zaprzeczają wszelkim regułom zachowań, bo ambasady są terenem, który trzeba szanować, zasługują na karę. Tu nie ma się co rozczulać. Oczywiście życie jest życiem i to jest kwestia bardzo istotna, ale jeśli ktoś decyduje się na wydanie rozkazu albo przynajmniej zgodę na tego typu czyn, zagrażający obywatelom amerykańskim, musi się liczyć z konsekwencjami. Żeby się nie powtórzyła sytuacja, jaką znamy sprzed wielu, wielu lat, kiedy w Teheranie przez 44 dni więzieni byli dyplomaci amerykańscy. Na to Ameryka po raz drugi nie może sobie pozwolić. Tym samym napędza się jednak spirala. Irańskie władze już zapowiadają odwet. Czy to nie będzie wet za wet? Jest to oczywiście możliwe. To nie znaczy jednak, że tego typu czyny mają nie być karane ze względu na ewentualną odpowiedź. Ameryka jest państwem poważnym, mającym rozmaite możliwości. Gdyby nie zareagowała na to, co działo się pod jej ambasadą w Bagdadzie, to po prostu by o niej bardzo źle świadczyła. A to, czy Iran będzie w stanie coś dalej zrobić? Nie wiem, zobaczymy. Ameryka też nie wyczerpała jeszcze wszystkich możliwości. Trzeba pamiętać, że ten amerykański atak jest atakiem na osoby odpowiedzialne. Teraz inne osoby , które miałyby podjąć taką decyzję, jak ta o ataku na ambasadę amerykańską, muszą się liczyć z tym... że one mogą paść ofiarą. Nie budynek, nie instytucja, tylko one osobiście, więc wydaje się, że to jest bardzo dobry i mocny sygnał pod adresem konkretnych osób, które firmują czyny ewidentnie bezprawne. To będzie trudny rok jeśli chodzi o geopolitykę. Mamy kolejne wybory w Izraelu a przede wszystkim mamy wybory w Stanach Zjednoczonych. Co się może wydarzyć? Jak pan prognozuje sytuację? Ja zawsze mówiłem, że głównym kandydatem do zwycięstwa w wyborach w Stanach Zjednoczonych jest Donald Trump i to się nie zmienia. A on będzie postępował tak, jak do tej pory, czyli silnie, zdecydowanie, ale zarazem nie zawsze obliczalnie i często niekonwencjonalnie. Po prostu musimy przywyknąć do innego typu przywódcy. Został wybrany i być może zostanie wybrany przez swoich obywateli jako prezydent Stanów Zjednoczonych, ma legitymację do sprawowania władzy i to nie jest tak, że my możemy mieć cokolwiek mu za złe, że się zachowuje, tak czy inaczej, bo to jest suwerenne decyzja narodu amerykańskiego. Czy będą niespodzianki? Z Trumpem zawsze mogą być niespodzianki. Ale należy zauważyć, że przez te dotychczasowe ponad trzy lata żadnych groźnych niespodzianek czy zachowań nie było. Raczej były to teksty na Twitterze, jakieś wypowiedzi, ale jeśli chodzi o działania, to w żaden sposób nie naraził pokoju światowego. Nie zachował się w sposób uwłaczający wrogom itd... Rozmawiał z przywódcami Korei Północnej, co samo w sobie jest wydarzeniem bez precedensu. Zerwał pewne umowy, ale w ich miejsce wynegocjował lepsze dla Stanów Zjednoczonych. To jest bardzo racjonalne zachowanie przy dość nieracjonalnych tekstach, jakimi nas raczy bez przerwy na Twitterze. Według pana, Trump pojedzie do Moskwy na obchody zakończenia II wojny światowej, jakie szykuje Władimir Putin? Zaproszenie dostał. To jest kwestia stosunków amerykańsko-rosyjskich, których temperatura się zmienia. Nie wykluczam tego jako bardzo przyjaznego gestu wobec Putina. Ale w stosunku do Putina, Trump raz czyni przyjazne może nie gesty, ale wypowiedzi. Ale nadal pozostaje sprawa Ukrainy, sprawa gazociągu, więc są sprawy utrudniające wizytę. Jednak nie wykluczam, że właśnie po to, aby załagodzić napięcie i sytuację, na taką wizytę się zdecyduje. Na pewno on sam jeszcze nie wie, jak postąpi. A jeśli pojedzie, to my jako Polacy nie powinniśmy się jednak poczuć urażeni? Bo z jednej strony, tak jak pan mówił, Trump jest prezydentem i to suwerenny wybór Amerykanów, ale jednak Putin wypowiedział Polsce słowną wojnę o historię, którą prezydent Rosji próbuje fałszować. A dlaczego mamy być urażeni? Trump był u nas dwukrotnie. Przyjmował prezydenta Dudę. Mieli bardzo intensywne spotkania. Ale na Westerplatte, na rocznicę wybuchu II wojny światowej nie przyjechał, na tę bardzo symboliczną uroczystość. Ale przecież prezydent Trump nie może ciągle do Polski przyjeżdżać. Nigdy te spotkania na szczycie amerykańsko-polskim nie były tak intensywne. Każdy ma swoje święto. My mamy Westerplatte, Amerykanie mają Pearl Harbor czy zakończenie II wojny światowej. I nie można od prezydenta USA wymagać, że będzie na każde obchodzone w Polsce święto wsiadał w samolot i przylatywał. Musimy trochę umiaru zachować i nie wymagać od prezydenta wielkiego mocarstwa, że będzie jak celebryta przychodzący na otwarcia kolejnych salonów. I tak był często, i tak te rozmowy były intensywne i tak te kontakty dyplomatyczne są bardzo dobre. Najlepsze chyba ze wszystkich państw europejskich. Cieszmy się z tego, co mamy, a nie dręczmy się tym, że teoretycznie Trump mógłby jeszcze 6 razy w Polsce być, co oczywiście jest niewykonalne. Dlatego ani na Westerplatte, ani zapewne w Auschwitz się nie pojawi. W Auschwitz Stany Zjednoczone zapewne będzie reprezentował wiceprezydent USA. Poza tym Trump to nie jest prezydent, który lubi podróżować.",Protesty po morderstwie Irańskiego Generała,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/duda-upokorzony-w-usa-byla-gwiazda-pis-komentuje/ns583s7,Duda upokorzony w USA? Była gwiazda PiS komentuje,"Polska ma niską pozycję w USA, a dowodem na to jest długie oczekiwanie na wizytę Andrzeja Dudy w Białym Domu - mówi były wiceprezes PiS Paweł Zalewski. I faktycznie, na tle swoich poprzedników Duda wypada fatalnie, gdyż na zaproszenie czeka aż 30 miesięcy. Lech Kaczyński i Bronisław Komorowski odwiedzili Biały Dom już po pół roku urzędowania...","Polska ma niską pozycję w USA, a dowodem na to jest długie oczekiwanie na wizytę Andrzeja Dudy w Białym Domu - mówi były wiceprezes PiS Paweł Zalewski. I faktycznie, na tle swoich poprzedników Duda wypada fatalnie, gdyż na zaproszenie czeka aż 30 miesięcy. Lech Kaczyński i Bronisław Komorowski odwiedzili Biały Dom już po pół roku urzędowania... - Prezydenci Kaczyński i Komorowski zostali przyjęci w Białym Domu po sześciu miesiącach od objęcia urzędu, prezydent Kwaśniewski po ośmiu, prezydent Wałęsa był witany owacyjnie już cztery miesiące po zaprzysiężeniu. Powtórzę, brak wizyty prezydenta Dudy w Białym Domu pokazuje niską pozycję Polski - mówi w rozmowie z Rzeczpospolitą Paweł Zalewski. Była gwiazda PiS, a obecnie ekspert PO, podkreśla, że w momencie, gdy w Kongresie poruszano sprawy kluczowe z punktu widzenia Polski (jak budżet wojskowy USA, czy poprawkę sygnalizującą przeszkody w stosunkach z Polską), to przebywający w Stanach Andrzej Duda spotyka się tylko z gubernatorem Illinois czy burmistrzem Jersey City. To dowód na to, iż ""polityka międzynarodowa prezydenta Dudy jest impotentna"", jak to określa Zalewski. Polityk używa równie ostrych słów, by ocenić wystąpienie Andrzeja Dudy podczas Rady Bezpieczeństwa ONZ.  - Prezydent ośmieszył Polskę, którą reprezentuje, mówiąc o kwestiach rzekomo niewyjaśnionych - atakuje Zalewski. Jego zdaniem prezydent wyszedł na ""niepoważnego partnera"" apelując o ograniczenie prawa weta w RB ONZ, nie pokazując jednocześnie sojuszników tego pomysłu. Paweł Zalewski to polityk, który w ciągu ostatnich 28 lat był związany z wieloma partiami, m.in. Forum Prawicy Demokratycznej, Unią Demokratyczną czy Stronnictwem Konserwatywno Ludowym. Przez pięć lat działał w Prawie i Sprawiedliwości, gdzie był m.in wiceprezesem partii. W 2009 roku zasilił szeregi Platformy Obywatelskiej.",Duda upokorzony w USA?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-trump-osmieszyl-macrona-przed-kamerami/mhq4hje,Trump ośmieszył Macrona przed kamerami,"Donald Trump po raz kolejny udowodnił, że lubi być odbierany jako lider i samiec alfa. Podczas spotkania z Emmanuelem Macronem, Donald Trump strzepnął z prezydenta Francji łupież, uszczypliwie komentując ten fakt. Niektórzy podejrzewają, iż jest to swoista zemsta Trumpa na Macronie za uścisk dłoni przed ubiegłorocznym szczytem NATO.","Donald Trump po raz kolejny udowodnił, że lubi być odbierany jako lider i samiec alfa. Podczas spotkania z Emmanuelem Macronem, Donald Trump strzepnął z prezydenta Francji łupież, uszczypliwie komentując ten fakt. Niektórzy podejrzewają, iż jest to swoista zemsta Trumpa na Macronie za uścisk dłoni przed ubiegłorocznym szczytem NATO. - Zdejmę ten łupież. Musimy uczynić go doskonałym - mówił z satysfakcją Donald Trump strzepując łupież z prezydenta Francji. Zdarzenie zarejestrowały kamery, co wyraźnie cieszyło Trumpa, który odegrał tę scenkę nie tylko dla własnej satysfakcji, ale i dla mediów. Strzepnięcie łupieżu miało być rzekomo dowodem na ""specjalną relację"" łączącą obu przywódców, ale niewiele osób wierzy w to wyjaśnienie. Wielu komentatorów pamięta bowiem minę Trumpa, zaskoczonego żelaznym uściskiem dłoni Emmanuela Macrona. Jest więc wielce prawdopodobne, że ""strzepnięcie łupieżu"" było zemstą Trumpa. Teraz czas na ruch prezydent Francji.",Trump ośmieszył Macrona przed kamerami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/szczyt-g20-ivanka-trump-zastapila-ojca-podczas-jednej-z-sesji/2g8jcsd,Skandal z udziałem Ivanki Trump. Wywołała oburzenie,"Podczas szczytu G20 w Hamburgu Ivanka Trump zastąpiła nieobecnego w tym czasie ojca na jednej z sesji plenarnych. Córka prezydenta zasiadła m.in obok Angeli Merkel, Theresy May, czy Xi Jinpinga. Sytuacja ta wywołała lawinę krytyki. – Zasiadanie kilkunastu prezydentów państw przy jednym stole z doradcą to w języku dyplomacji określane jest mianem obrazy – ocenia dr Janusz Sibora.","Podczas szczytu G20 w Hamburgu Ivanka Trump zastąpiła nieobecnego w tym czasie ojca na jednej z sesji plenarnych. Córka prezydenta zasiadła m.in obok Angeli Merkel, Theresy May, czy Xi Jinpinga. Sytuacja ta wywołała lawinę krytyki. – Zasiadanie kilkunastu prezydentów państw przy jednym stole z doradcą to w języku dyplomacji określane jest mianem obrazy – ocenia dr Janusz Sibora. – Trudno sobie wyobrazić sytuację, gdy od głównego stołu obrad odchodzi Putin, a na jego miejscu siada Ławrow. Miejsca głów państw są przeznaczone i zarezerwowane właśnie dla nich i tylko dla nich. To kwestia szacunku dla majestatu państwa. Dziś ta uświęcona tradycją i zwyczajem zasada została bezceremonialne złamana przez Donalda Trumpa – komentuje w rozmowie z portalem gazeta.pl dr Janusz Sibora ekspert ds. protokołu dyplomatycznego.  Ivanka Trump zastąpiła swojego ojca podczas jednej z sesji szczytu państw G20. Donald Trump odbywał w tym czasie spotkanie z prezydentem Indonezji. Gdy skończył wrócił na salę, jednak sytuacja ta jest już szeroko komentowana. Eksperci przyznają, że w podobnych sytuacjach przywódcę mogą zastąpić jedynie ministrowie bądź szefowie delegacji. W Białym Domu Ivanka Trump pełni natomiast rolę doradcy prezydenta. – Choć córka Trumpa jest formalnie członkiem amerykańskiej delegacji i posiada bardzo niską rangę doradczyni, przez cały czas obrad zajmowała miejsce w dalszym rzędzie. Zajmując miejsce przeznaczone dla głów państw spowodowała, że dla Angeli Merkel jako gospodarza, jak i dla pozostałych głów państw, ta sytuacja stała się dyskomfortowa. Takie zachowanie w języku dyplomacji określane jest mianem obrazy – dodaje dr Janusz Sibora. Zagraniczne media zwracają uwagę, że Trumpowie mieli stosować ten manewr dwukrotnie. Dodatkowe kontrowersje budzi fakt pokrewieństwa. ",Ivanka Trump zastąpiła ojca podczas szczytu G20,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beata-szydlo-nie-pojedzie-na-kongres-pis/ed5gjw7,Szydło opuści kongres PiS?,"Od dawna wiadomo, że premier Beata Szydło (54 l.) nie będzie przemawiać na sobotnim kongresie PiS. Jak jednak ustalił Fakt, Beaty Szydło (54l.) może w ogóle na kongresie nie być! Wszystko dlatego, że tego samego dnia w Strasburgu odbywać się będą uroczystości pogrzebowe Helmuta Kohla (†87l.). Były niemiecki kanclerz to wyjątkowo ważna postać w stosunkach polsko-niemieckich i rząd chce, by jego delegacja była jak najsilniejsza.","Od dawna wiadomo, że premier Beata Szydło (54 l.) nie będzie przemawiać na sobotnim kongresie PiS. Jak jednak ustalił Fakt, Beaty Szydło (54l.) może w ogóle na kongresie nie być! Wszystko dlatego, że tego samego dnia w Strasburgu odbywać się będą uroczystości pogrzebowe Helmuta Kohla (†87l.). Były niemiecki kanclerz to wyjątkowo ważna postać w stosunkach polsko-niemieckich i rząd chce, by jego delegacja była jak najsilniejsza. Na pogrzeb poleci więc prawdopodobnie właśnie Szydło. – To będzie tylko dowód na to, jak mocna jest jej pozycja u prezesa w tym sensie, że nie ma tematu odwołania jej ze stanowiska premiera – mówi nam osoba z jej otoczenia. Ostateczna decyzja w sprawie wyjazdu premier ma być znana jutro. Na pogrzeb może pojechać albo ona albo któryś z wicepremierów. Tyle, że Jarosław Gowin (56 l.) i Mateusz Morawiecki (49 l.) przemawiają podczas kongresu PiS. Zostaje więc tylko Szydło, albo wicepremier Piotr Gliński (63 l.), który też jest wiceprezesem PiS. Wyjazd Szydło na pogrzeb Kohla idealnie wpisywałby się w plan, który wydaje się dzisiaj w PiS oczywisty. Obecna premier ma stać na czele rządu do końca tej kadencji, a potem zostać kandydatem Polski na unijnego komisarza. A to oznacza, że otwiera się w PiS niemal oficjalna walka o schedę po jej pozycji: i we władzach partii, i na fotelu premiera (bo PiS zamierza rządzić i w kolejnej kadencji). A to szansa dla Morawieckiego. – Na kongresie Morawiecki ma przedstawić plany, zapowiedzi nowych wielkich inwestycji oraz ułatwień dla przedsiębiorców – mówi nam ważny polityk PiS. Wicepremier bardzo zabiegał o to, aby to on był twarzą nowego otwarcia programowego. – To będzie dla niego test – przyznaje polityk bliski prezesowi Kaczyńskiemu.",Szydło opuści kongres PiS?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polska-fundacja-narodowa-plagiatem-z-trumpem-walcza-o-polske/4eyzb4d,"PFN stanęła w obronie Polski. Wyszła z tego niezła ""kicha""!","Kiedy żydowska Ruderman Family Foundation wypuściła klip, w którym kłamliwie mówiono o „polskim Holokauście”, w Polsce wybuchło oburzenie. O dziwo bardzo szybko zareagowała Polska Fundacja Narodowa. Tyle że w swoim stylu – filmik ukradła internautom. W dodatku taki, który został zablokowany za naruszenie praw autorskich!","Kiedy żydowska Ruderman Family Foundation wypuściła klip, w którym kłamliwie mówiono o „polskim Holokauście”, w Polsce wybuchło oburzenie. O dziwo bardzo szybko zareagowała Polska Fundacja Narodowa. Tyle że w swoim stylu – filmik ukradła internautom. W dodatku taki, który został zablokowany za naruszenie praw autorskich! Na PFN co rusz spadają gromy. Ale trudno się dziwić, skoro zalicza wpadkę za wpadką! Co spartolili tym razem? Chodzi o film „God Bless You!”, który miał być odpowiedzią na szkalujący Polskę film fundacji Rudermana. Użytkownicy mediów społecznościowych i dziennikarze błyskawicznie zauważyli, że jest… plagiatem! „Ten klip, co to go podobno PFN przygotowała w odpowiedzi na ten żydowski, to tylko skrócona wersja klipu z lipca zeszłego roku. Nawet muzyki nie zmienili” – oburzał się na Twitterze publicysta Łukasz Warzecha (43 l.). Filmik oparty jest na fragmentach przemówienia prezydenta USA Donalda Trumpa (72 l.) w Polsce. Widać na nim widoki Polski z lotu ptaka, fragmenty filmu TVP przygotowanego na Dzień Flagi. A w tle słynna muzyka z filmu „Piraci z Karaibów”. Autorzy tego pierwszego filmiku nie zadbali o to, by cudze utwory kupić. Dlatego usunięto go z serwisu YouTube. Czy PFN o to zadbała, czy właściciele praw do tych utworów pozwą Fundację o odszkodowanie? Poprosiliśmy władze PFN o komentarz. Za kontakty z mediami odpowiada członek zarządu Antoni Kolek. Nie znalazł jednak czasu, żeby z nami porozmawiać. PFN słynie z wpadek. Zaczęło się od kampanii „Sprawiedliwe sądy”. Nie potrafiła zareagować na kryzys związany z nowelizacją ustawy o IPN. Fundacja dostała już od spółek Skarbu Państwa ponad 240 mln zł!",Plagiatem z Trumpem walczą o Polskę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/odtajniono-dokumenty-w-sprawie-smierci-johna-kennedyego/p50pjcs,Kto zabił Kennedy'ego? Odtajniono materiały dotyczące wydarzeń z Dallas,"Odtajniono blisko trzy tysiące dokumentów związanych z zamachem na prezydenta Johna Kennnedy'ego w 1963 roku. Wcześniej wyraził na to zgodę prezydent Donald Trump. Dokumenty znajdowały się w Narodowym Archiwum Stanów Zjednoczonych. Biały Dom zdecydował się jednak nie upubliczniać wszystkich akt, tłumacząc to kwestią bezpieczeństwa narodowego.","Odtajniono blisko trzy tysiące dokumentów związanych z zamachem na prezydenta Johna Kennnedy'ego w 1963 roku. Wcześniej wyraził na to zgodę prezydent Donald Trump. Dokumenty znajdowały się w Narodowym Archiwum Stanów Zjednoczonych. Biały Dom zdecydował się jednak nie upubliczniać wszystkich akt, tłumacząc to kwestią bezpieczeństwa narodowego. Dokumenty będą teraz dokładnie analizowane. Od kilku dni w USA trwała dyskusja czy administracja prezydencka opublikuje wszystkie akta. W tej sprawie zapytania do Białego Domu wysłało wiele redakcji, nie uzyskano jednak odpowiedzi. W czwartek Donald Trump poinformował, że po konsultacji z CIA oraz Departamentami Obrony i Stanu zdecydował, że ze względu na narodowe bezpieczeństwo wstrzyma publikację części akt. Zdaniem amerykańskich mediów, będzie to stanowiło pretekst dla osób wyznających spiskową teorię dziejów i niewierzących w oficjalne wyniki śledztwa. Przez wiele dekad, według przeprowadzonych badań, 80 procent Amerykanów nie wierzyło w oficjalną wersję władz. Biały Dom informuje ponadto, że dodatkowe dokumenty sprawdzane będą jeszcze przez 180 dni. W tym czasie służby ocenią czy część z nich lub wszystkie, mogą zostać ujawnione. Prezydenta Johna Kennedy'ego zastrzelono w Dallas 22 listopada 1963 roku. Zbrodni dopuścił się Lee Harvey Oswald, jednak ciągle istnieje wiele teorii wskazujących na innych sprawców i okoliczności zbrodni. ",Johna Kennedy'ego zastrzelono w Dallas,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ranking-forbes-ci-celebryci-zarobili-w-zeszlym-roku-najwiecej/y1bqfww,Ci celebryci zarobili w zeszłym roku najwięcej!,"Magazyn ""Forbes"" opublikował właśnie listę stu celebrytów, którzy zarobili najwięcej w ciągu ostatniego roku. W tegorocznym zestawieniu niekwestionowanym zwycięzcą jest raper P. Diddy, który w ciągu ostatnich 12 miesięcy zarobił zawrotne 130 mln dolarów. Kto zajął dalsze pozycje w popularnym zestawieniu?","Magazyn ""Forbes"" opublikował właśnie listę stu celebrytów, którzy zarobili najwięcej w ciągu ostatniego roku. W tegorocznym zestawieniu niekwestionowanym zwycięzcą jest raper P. Diddy, który w ciągu ostatnich 12 miesięcy zarobił zawrotne 130 mln dolarów. Kto zajął dalsze pozycje w popularnym zestawieniu? Ranking ""Najlepiej zarabiających celebrytów"" publikowany co roku przez magazyn ""Forbes"" za każdym razem zaskakuje kwotami zarabianymi przez gwiazdy showbiznesu. Według ustaleń dziennikarzy, najlepiej zarabiającym celebrytą w ostatnich 12 miesiącach był Sean Combs, czyli popularny raper P. Diddy. Gwiazda dorobiła się w ubiegłym roku aż 130 mln dolarów. Swoją pozycję raper zawdzięcza niezwykle udanej trasie koncertowej oraz sprzedaży ubrań własnej marki Sean John. Na drugim miejscu uplasowała się królowa muzyki pop Beyonce. Piosenkarka zarobiła w ubiegłym roku 105 mln dolarów, głównie za sprawą trasy koncertowej ""The Formation World Tour"" oraz wydaniu szóstego albumu w karierze - ""Lemonade"". Trzecie miejsce na podium zajęła brytyjska pisarka J.K. Rowling, autorka serii książek o Harrym Potterze. W ostatnich 12 miesiącach zarobiła ona 95 mln dolarów.  W pierwszej dziesiątce znaleźli się także: Drake (94 mln dol), Cristiano Ronaldo (93 mln dol), The Weekend (92 mln dol), Howard Stern (90 mln dol), Coldplay (88 mln dol), James Patterson (87 mln dol), LeBron James (86 mln dol). Łącznie celebryci, którzy znaleźli się na tegorocznej liście 100 najlepiej zarabiających, zarobili 5,15 mld dolarów.",Oni zarobili w zeszłym roku najwięcej!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/jacek-kurski-ukaral-dyrektorow-tvp/7svdwx8,Kurski karze dyrektorów TVP za kanibalizację anten,"W poniedziałek stanowisko stracił wicedyrektor biura programowego, Marcin Stefaniak, a wicedyrektor Dwójki, Tomasz Mazur został zawieszony. Wszystko przez to, że dopuścili do kanibalizacji anten Telewizji Polskiej. W niedzielę wieczorem na TVP2 wyemitowano ""The Voice of Poland"", a w tym samym czasie TVP1 pokazała program ""Rolnik szuka żony"". To niewybaczalny błąd.","W poniedziałek stanowisko stracił wicedyrektor biura programowego, Marcin Stefaniak, a wicedyrektor Dwójki, Tomasz Mazur został zawieszony. Wszystko przez to, że dopuścili do kanibalizacji anten Telewizji Polskiej. W niedzielę wieczorem na TVP2 wyemitowano ""The Voice of Poland"", a w tym samym czasie TVP1 pokazała program ""Rolnik szuka żony"". To niewybaczalny błąd. Normalnie ""The Voice of Poland” jest emitowany w Dwójce w sobotnie wieczory. Tym razem nie było to możliwe. Przez transmisję festiwalu w Opolu, który odbywał się w sobotę, przesunięto go na niedzielę. Wszystko po to, by zdążyć pokazać wszystkie odcinki castingowe przed kończącymi sezon występami na żywo. Jak podaje serwis dziennik.pl, na ten pomysł wpadł wicedyrektor Dwójki Tomasz Mazur, a zaakceptował go wicedyrektor biura programowego Marcin Stefaniak. Z pewnością nie przewidzieli konsekwencji, jakie pociągnęła za sobą ta jedna decyzja. Muzyczny program pokrył się bowiem czasowo z popularnym reality show ""Rolnik szuka żony"" wyświetlanym w Jedynce. Tym samym dwie popularne produkcje zostały skazane na wzajemne odbieranie sobie widzów. Prezes TVP, Jacek Kurski o tej niecodziennej sytuacji miał się dowiedzieć tuż przed emisją, gdy już nic nie można było zrobić. Miało to skutkować poniedziałkowym zwolnieniem Stefaniaka i zawieszeniem Mazura. Obaj jednak odmówili komentarza w tej sprawie zasłaniając się ""wewnętrznymi sprawami TVP"". – Telewizja Polska jest korporacją, która rozlicza za podejmowane decyzje – komentuje Jacek Kurski. – Każdy ma prawo do odbudowania swojej pozycji – podkreśla. Możliwe, że obaj za karę zostaną odsunięci na mniej eksponowane stanowiska, jak to się już wcześniej zdarzało w TVP.",Jacek Kurski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trump-chwali-rosje-i-wprowadza-sankcje-wobec-chin/yjlz7gf,Trump chwali Rosję i wprowadza sankcje wobec Chin,"Prezydent USA Doland Trump wpierw pogratulował Władimirowi Putinowi zwycięstwa w wyborach, a później bronił na Twitterze swej decyzji. – Dobre relacje z Rosją to rzecz dobra, a nie zła – napisał. Skrytykował też swych poprzedników za brak dobrych stosunków z Moskwą. Te z pewnością pogorszą się z Chinami, wobec których Trumpa ma ogłosić w czwartek sankcje handlowe.","Prezydent USA Doland Trump wpierw pogratulował Władimirowi Putinowi zwycięstwa w wyborach, a później bronił na Twitterze swej decyzji. – Dobre relacje z Rosją to rzecz dobra, a nie zła – napisał. Skrytykował też swych poprzedników za brak dobrych stosunków z Moskwą. Te z pewnością pogorszą się z Chinami, wobec których Trumpa ma ogłosić w czwartek sankcje handlowe. Prezydent USA był w ostatnich dniach krytykowany przez wielu ekspertów i polityków, nawet z jego własnej partii, za złożenie Putinowi gratulacji. Doradcy Trumpa poinstruowali go pisemnie, by nie gratulował mu zwycięstwa w wyborach i poruszył sprawę byłego rosyjskiego szpiega Siergieja Skripala. Próbę otrucia go w Wielkiej Brytanii bojowym środkiem chemicznym przypisuje się powszechnie Kremlowi. Trump pogratulował jednak rosyjskiemu przywódcy, a nawet omówił z nim możliwe spotkanie. Jego doradcy przyznali też, że nie wspomniał w rozmowie o ingerencji Rosji w amerykańskie wybory w 2016 roku. W swych środowych tweetach Trump napisał, że krytykowanie go za złożenie gratulacji Putinowi to sprawka ""Fake News Media"". Nazwał media szalonymi i dodał, że dogadywanie się z Rosją (i innymi) to dobra rzecz, a nie zła rzecz. Trump skrytykował poprzednie administracje za to, że nie zdołały zbudować dobrych relacji z Rosją. Stwierdził, że prezydent George W. Bush miał za mało sprytu, by dogadać się z Moskwą. Natomiast prezydent Barack Obama i sekretarz stanu Hillary Clinton próbowali mieć lepsze relacje z Moskwą, ale nie mieli energii albo chemii. – Oni mogą pomóc rozwiązać problemy z Koreą Północną, Syrią, Ukrainą, IS, Iranem i nawet nadchodzącym wyścigiem zbrojeń – uważa Trump. – Pokój przez siłę!"" – napisał na zakończenie dużymi litrami. Jak poinformował Biały Dom, w czwartek prezydent USA ma ogłosić sankcje handlowe wobec Chin, w tym cła i inne posunięcia ochronne dla amerykańskiego przemysłu. Jak głosi komunikat administracja prezydenta Trumpa zdecydowała się zastosować sankcje w odpowiedzi na praktyki strony chińskiej polegające na kradzieży i transferach własności intelektualnej amerykańskich firm. Przewiduje się wprowadzenie ceł ochronnych na sumę od 30 do 60 mld dolarów oraz posunięcia ograniczające wzajemne inwestycje. Zastosowanie sankcji handlowych przez Waszyngton i spodziewane kontrposunięcia chińskie wywołują obawy przed szerszą wojną handlową.",Prezydent USA Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/melania-trump-w-onz-pytala-prezydenta-dudy-o-jego-zone-agate/vpm13dp,Melania Trump zapytała o to Andrzeja Dudę. Musiał się tłumaczyć,"Prezydent Andrzej Duda na posiedzeniu Organizacji Narodów Zjednoczonych w Nowym Jorku miał okazję spotkać się z prezydencką parą ze Stanów Zjednoczonych - Donaldem Trumpem i jego żoną Melanią. Rozmowa nie trwała długo i głównie koncentrowała się na wspomnieniach z wizyty prezydenta USA w Warszawie. Ale był jeden zaskakujący moment. Niestety, po spotkaniu Melania Trump mogła być rozczarowana. Dlaczego?","Prezydent Andrzej Duda na posiedzeniu Organizacji Narodów Zjednoczonych w Nowym Jorku miał okazję spotkać się z prezydencką parą ze Stanów Zjednoczonych - Donaldem Trumpem i jego żoną Melanią. Rozmowa nie trwała długo i głównie koncentrowała się na wspomnieniach z wizyty prezydenta USA w Warszawie. Ale był jeden zaskakujący moment. Niestety, po spotkaniu Melania Trump mogła być rozczarowana. Dlaczego? Okazuje się, że zdjęcia nie kłamią i wzajemna sympatia, jaka połączyła Melanię Trump i Agatę Dudę, mogła wcale nie być udawana. Powód? Kulisy rozmowy Andrzeja Dudy z Melania Trump ujawnił prezydencki minister Krzysztof Szczerski, odpowiadający w kancelarii za sprawy międzynarodowe.  Para prezydencka z USA zapytała naszego prezydenta, dlaczego w Nowym Jorku nie ma pierwszej damy Agaty Dudy, bo podobno Melania Trump liczyła na spotkanie z panią prezydentową. Odpowiedź była krótka: tym razem prezydentowa ma obowiązki w Warszawie. Szczerski nie krył, że rozmowa była krótka i dlatego nie sposób było szerzej wyjaśnić, co Agata Duda robi w Polsce. – Po pierwsze (rozmowa - red.) dotyczyła wspomnień z wizyty w Warszawie. Amerykańska para prezydencka powróciła do tej wizyty wspomnieniami, odnosząc się do tego wielkiego wrażenia, jakie zrobiła na nich Warszawa i przyjęcie przez Polaków – stwierdził Szczerski. Dodał też, że „to z kolei prowadziło do kolejnej krótkiej rozmowy o dzisiejszych relacjach polsko-amerykańskich”. Konkretów jednak brak. Szczerski powiedział ogólnikowo, że „to powinno być bardzo bliskie partnerstwo”. Donald Trump w ONZ: jak nie będziemy mieli wyboru, to całkowicie zniszczymy Koreę Północną",Melania Trump zapytała o to Andrzeja Dudę. Musiał się tłumaczyć,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/usa-wpadka-donalda-trumpa-podczas-spotkania-z-prezydentem-wloch/vyyfqj0,"Trump zaliczał wpadkę za wpadką. Tłumaczka aż osłupiała, jej mina mówi wszystko","Konferencja z udziałem prezydenta USA Donalda Trumpa i prezydenta Włoch Sergio Mattarelli na długo pozostanie w pamięci internautów i mediów z całego świata. Wszystko za sprawą kilku dużych wpadek, jakie zaliczył prezydent USA. W mediach społecznościowych furorę zrobiły zdjęcia tłumaczki, której miny miały być bezbłędną reakcją na słowa Trumpa. Co takiego powiedział?","Konferencja z udziałem prezydenta USA Donalda Trumpa i prezydenta Włoch Sergio Mattarelli na długo pozostanie w pamięci internautów i mediów z całego świata. Wszystko za sprawą kilku dużych wpadek, jakie zaliczył prezydent USA. W mediach społecznościowych furorę zrobiły zdjęcia tłumaczki, której miny miały być bezbłędną reakcją na słowa Trumpa. Co takiego powiedział? Donald Trump spotkał się prezydentem Włoch Sergio Mattarellą w środę 16 października podczas trzech okazji - najpierw poprowadzili razem spotkanie z mediami przed ich rozmową w Gabinecie Owalnym, później odbyli wspólną konferencję prasową, a na koniec rozmawiali podczas przyjęcia. Z relacji mediów wynika, że podczas tych spotkań prezydent USA zaliczał wpadkę za wpadką. Podczas swojej przemowy na konferencji Donald Trump stwierdził, że ""Stany Zjednoczone i Włochy są związane wspólnym dziedzictwem kulturowym i politycznym, sięgającym tysięcy lat, od starożytnego Rzymu"". Słowa te zostały zacytowane także na Twitterze przez oficjalne konto Białego Domu. W mediach i na portalach społecznościowych od razu zawrzało. Wyśmiewano się z prezydenta Trumpa wskazując na błąd w jego wypowiedzi. W końcu USA istnieją od zaledwie 1776 roku, a Cesarstwo Rzymskie istniało tysiące lat temu. Jednak według niektórych Donald Trump wcale nie popełnił błędu. Ich zdaniem, jego słowa nie oznaczały, że USA i Włochy były związane swego rodzaju ""sojuszem"" w czasach Cesarstwa Rzymskiego. Oznaczały jedynie tyle, że zarówno Stany Zjednoczone, jak i Włochy, czerpią z tego samego dziedzictwa kulturowego i politycznego, które początek miało jeszcze w starożytności. Obrońcy Trumpa wskazują, że Republika Rzymska miała duży wpływ na kształtowanie się Ameryki i rządzących w niej zasad. Ich zdaniem, jest to bardzo dobrze udokumentowane i pod tym względem Trump był historycznie poprawny. To jednak nie jedyna wpadka Donalda Trumpa, na jaką wskazują światowe media. Według niektórych prezydent USA miał kilkakrotnie nazwać prezydenta Włoch ""Prezydentem Mozzarellą"". Internauci zgrabnie zestawili te wpadki Trumpa ze zdjęciami tłumaczki konferencji, która na każdej kolejnej fotografii miała coraz bardziej zdziwioną minę. Szybko skojarzono, że to jej reakcja na wpadki Trumpa. Niestety, nie istnieje żaden dowód w postaci nagrania wideo na to, by Trump rzeczywiście nazwał Sergio Mattarellę ""Mozzarellą"".  Francuski dziennik „Libération” dokładnie prześledził jednak przebieg konferencji. Z pracy dziennikarzy wynika, że miny tłumaczki nie były związane z wpadkami Donalda Trumpa. Podczas pierwszej ""zdziwionej miny"" prezydent USA nie mówił bowiem nic, a podczas drugiej wypowiadał się na temat Rosji i Państwa Islamskiego. Donald Trump znany jest jednak ze swoich licznych wpadek podczas publicznych wystąpień i spotkań z innymi wpływowymi ludźmi polityki. Zaledwie na początku tego miesiąca Donald Trump podczas spotkania z prezydentem Finlandii Sauli Niinistö klepnął go w kolano, na co Fin nie zareagował zbyt pozytywnie.",USA: Wpadka Donalda Trumpa podczas spotkania z prezydentem Włoch,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-zdecyduje-o-losie-zmian-w-prawie/tw23y0c,Prezydent zdecyduje o losie zmian w prawie,"Ponad połowa ankietowanych Polaków uważa, że kary dla najgroźniejszych przestępców, w tym tych, którzy dopuszczą się gwałtu ze szczególnym okrucieństwem, powinny być surowsze niż obecnie. Jednak wokół przyjętej właśnie przez Sejm ustawy zaostrzającej sankcje trwa awantura. Adam Bodnar (42 l.), rzecznik praw obywatelskich (RPO) zaapelował do prezydenta Andrzeja Dudy (47 l.), by ten wstrzymał wejście w życie nowych przepisów!","Ponad połowa ankietowanych Polaków uważa, że kary dla najgroźniejszych przestępców, w tym tych, którzy dopuszczą się gwałtu ze szczególnym okrucieństwem, powinny być surowsze niż obecnie. Jednak wokół przyjętej właśnie przez Sejm ustawy zaostrzającej sankcje trwa awantura. Adam Bodnar (42 l.), rzecznik praw obywatelskich (RPO) zaapelował do prezydenta Andrzeja Dudy (47 l.), by ten wstrzymał wejście w życie nowych przepisów! Bodnar twierdzi, że w nowa ustawa zawiera błędy, a zaproponowane w niej rozwiązania są „jawnie sprzeczne” z Europejską Konwencją Praw Człowieka. Chodzi np. o wprowadzenie kary dożywotniego więzienia bez możliwości przedterminowego zwolnienia bądź karanie lekarzy za nieumyślne błędy. – Mam nadzieję, że prezydent zawetuje te zmiany, przecież nawet Senat wprowadził do pierwotnego projektu aż 41 poprawek. Apeluję także do prezydenta o powołanie komisji kodyfikacyjnej, która przeprowadzi zmiany spokojnie i poważnie – mówi Faktowi Adam Bodnar. W czwartek w nocy, podczas głosowań, atmosfera w Sejmie była gorąca. Wiceminister sprawiedliwości Marcin Warchoł (39 l.), który przedstawiał ustawę, przekonywał, że w Polsce kary są za niskie.

– Gdzie ma być ta sprawiedliwość, jeśli sprawca wypadku dostaje karę 100 zł, a ofiara zgwałcenia wychodzi z sądu ze świadomością, że sprawca skazany został na 2 lata? – pytał z mównicy. Odpowiadał mu były minister sprawiedliwości, poseł PO Borys Budka (41 l.). – Wy nie chcecie realnej walki z przestępczością. Robicie tylko zasłonę dymną. To fałsz i obłuda – grzmiał.

Co dalej ze zmianami? Wszystko w rękach głowy państwa. – Decyzję dotyczącą nowelizacji Kodeksu karnego prezydent Andrzej Duda podejmie w konstytucyjnym terminie. Ma na to czas do 5 lipca – poinformował w Polsat News prezydencki minister Andrzej Dera (58 l.). – Nie można tak ważnych zmian przeprowadzać w dwa dni. Tam jest prawdziwe nagromadzenie błędów – powiedział Adam Bodnar (42 l.), rzecznik praw obywatelskich. Melania Trump długo milczała. W końcu powiedziała co myśli o Agacie Dudzie",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/melania-trump-potknela-sie/s3h7z0z,Trump uratował Melanię przed sporą wpadką. Jest nagranie,"O tym, że małżeństwo Trumpów przechodzi poważny kryzys, spekuluje się już od dawna. Po aferze, w której na jaw wyszły zdrady prezydenta USA, mówiono nawet, że pierwsza dama może niedługo złożyć pozew rozwodowy. Na oficjalnych spotkaniach raczej trudno było się doszukać choćby drobnych oznak czułości. Jednak ostatnio Trump miał okazję uratować Melanię przed sporą wpadką.","O tym, że małżeństwo Trumpów przechodzi poważny kryzys, spekuluje się już od dawna. Po aferze, w której na jaw wyszły zdrady prezydenta USA, mówiono nawet, że pierwsza dama może niedługo złożyć pozew rozwodowy. Na oficjalnych spotkaniach raczej trudno było się doszukać choćby drobnych oznak czułości. Jednak ostatnio Trump miał okazję uratować Melanię przed sporą wpadką. Zobaczyć obejmujących się Melanię i Donalda Trumpów to prawdziwa rzadkość. Para raczej stroni od okazywanych oficjalnie czułości. A po ostatnich rewelacjach związanych z romansami Trumpa z gwiazdą porno Stormy Daniels spekulowano nawet o tym, że Melania wkrótce rozwiedzie się z mężem.  Media zagraniczne kilka tygodni temu wychwyciły, jak prezydent chciał chwycić żonę za rękę, która jednak pozostała niewzruszona na gest męża. Ale ostatnio doszło do incydentu, który wzbudził spore zainteresowanie w mediach społecznościowych. Para wspólnie zmierzała do helikoptera gdy nagle Melania potknęła się i omal nie upadła. Na szczęście Donald uratował sytuację i pierwsza dama uniknęła sporej wpadki.",Melania Trump,
https://www.fakt.pl/facet/technologie/youtube-ranking-najpopularniejszych-filmow-2017-kroluje-slawomir/xj5bet9,Oto najpopularniejsze wideo na YouTube w 2017 roku. Będziecie w szoku!,"Do końca roku zostało jeszcze trochę czasu, ale YouTube już postanowił zaprezentować zestawienie najpopularniejszych klipów mijającego roku. Dzięki temu jak na talerzu widać, czym w trakcie ostatnich 12 miesięcy żyli ludzie na całym świecie (ranking globalny), a także w samej Polsce (krajowy). Uwierzcie, będziecie bardzo zdziwieni!","Do końca roku zostało jeszcze trochę czasu, ale YouTube już postanowił zaprezentować zestawienie najpopularniejszych klipów mijającego roku. Dzięki temu jak na talerzu widać, czym w trakcie ostatnich 12 miesięcy żyli ludzie na całym świecie (ranking globalny), a także w samej Polsce (krajowy). Uwierzcie, będziecie bardzo zdziwieni! W globalnym zestawieniu spodziewalibyśmy się na pierwszej pozycji teledysku do radiowego hitu, czy przełomowych przemów znanych polityków. Zamiast tego zwycięstwo, z niewiarygodną liczbą 181 mln odtworzeń, wywalczył filmik przedstawiający występ ""człowieka ostrygi"" w jednym z tajskich talent show, który wykonał piosenkę ""Dopóki nie obrócimy się w proch"".  Po odtworzeniu możemy z czystym sumieniem stwierdzić, że jest to naprawdę... dziwne! Sami zresztą zobaczcie: Na liście przygotowanej na podstawie danych takich jak ilość wyświetleń, reakcji, polubień czy czasu spędzonego przez użytkowników na oglądaniu nagrań, są jednak też nagrania, które prawdopodobnie przyszło zobaczyć każdemu z nas. Poniżej prezentujemy całą listę: 1. Until We Will Become Dust – Oyster Masked | THE MASK SINGER 2 2. Ed Sheeran – Shape of You | Kyle Hanagami Choreography 4. Darci Lynne: 12-Year-Old Singing Ventriloquist Gets Golden Buzzer – America’s Got Talent 2017  6. Lady Gaga’s FULL Pepsi Zero Sugar Super Bowl LI Halftime Show | NFL 7. “INAUGURATION DAY” — A Bad Lip Reading of Donald Trump’s Inauguration A jak sytuacja ma się w Polsce? U nas internauci też spędzają na YouTube długie godziny i mają swoich zdecydowanych filmowych faworytów. W czołówce pojawiają się odcinki serii ""Ucho Prezesa"", czy liczne przeróbki hitu ""Despacito"". Największą popularnością cieszył się jednak teledysk do hitu ""Miłość w Zakopanem"":  1.SŁAWOMIR - Miłość w Zakopanem (Official Video Clip NOWOŚĆ 2017) 2. WIEŚKA TICO (DESPACITO PARODIA- Luis Fonsi) || Kabaret Czwarta Fala Łukasz Sienicki & Artur Telus 9. DresMasters - DRESPACITO ( Luis Fonsi - Despacito ft. Daddy Yankee PARODIA ) Lidl, Mars i setki firm wycofują reklamy z YouTube. Szokujący powód",Youtube – ranking najpopularniejszych filmów 2017,
http://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-trump-w-polsce-najlepsze-memy-z-wizyty-i-spotkania-z-duda/fkb6d21,Najlepsze MEMY z wizyty Donalda Trumpa w Polsce,"Internet wręcz kipi po tym, jak do Polski przyleciał prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump. W sieci pojawiło się pełno MEMów, które w krzywym zwierciadle pokazują spotkanie Andrzeja Dudy z najważniejszym człowiekiem w USA. Suchej nitki nie pozostawiono również na politykach opozycji. Oto najlepsze MEMY!","Internet wręcz kipi po tym, jak do Polski przyleciał prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump. W sieci pojawiło się pełno MEMów, które w krzywym zwierciadle pokazują spotkanie Andrzeja Dudy z najważniejszym człowiekiem w USA. Suchej nitki nie pozostawiono również na politykach opozycji. Oto najlepsze MEMY!",Donald Trump w Polsce. Najlepsze memy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wspial-sie-na-choinke-trafil-na-badania-psychiatryczne/r5d087h,Wspiął się na choinkę. Trafił na badania psychiatryczne,Mężczyzna wspiął się na około 6-metrową choinkę. Został zabrany do szpitala w celu przeprowadzenia badań psychiatrycznych. Zajście miało miejsce przed Białym Domem.,"Mężczyzna wspiął się na około 6-metrową choinkę. Został zabrany do szpitala w celu przeprowadzenia badań psychiatrycznych. Zajście miało miejsce przed Białym Domem. Mężczyzna w piątek wieczorem wszedł na choinkę znajdującą się przed Białym Domem. Nie zamierzał z niej zejść, uczynił to dopiero po rozmowie z negocjatorem policyjnym. – Zszedł z własnej woli. Nie potrafił jednak wytłumaczyć, dlaczego zdecydował się na taki krok – powiedział sierżant Eduardo Delgado. Lokalne media poinformowały, że policja uznała, iż mężczyzna, który wspiął się na drzewo był w trudnej sytuacji emocjonalnej. Został zabrany do szpitala w celu przeprowadzenia badań psychiatrycznych. Podczas incydentu zostały uszkodzone bożonarodzeniowe lampki. Całość została wyłączona i choinka pozostała bez podświetlenia aż do rana. W sobotę odbyć się miał w tym miejscu specjalny pokaz, jednak w związku z incydentem, odwołano uroczystość. Niektórzy internauci stanęli w obronie mężczyzny. – Od kiedy wspinaczka na drzewo jest nielegalne? – zapytał jeden z nich. Inny dodał, że Donald Trump powinien postawić wokół niej mur, podobny do tego, który miałby oddzielić USA od Meksyku. ",Mężczyzna wspiął się na choinkę przed Białym Domem,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/melania-trump-na-sycylii-w-srebrnej-sukience/9w48kbn,"Melania jak Crystal z ""Dynastii"". Co za szyk!","Melania Trump nie przestaje zaskakiwać swoimi kreacjami, w których paraduje we Włoszech. Dopiero co świat obiegły jej zdjęcia w płaszczu Dolce&Gabbana, wartym 50 tysięcy dolarów, a już furorę robi suknia, w której pojawiła się na Sycylii. Błyszcząca kreacja w połączeniu ze szpilkami, wysadzanymi cyrkoniami robi ogromne wrażenie.","Melania Trump nie przestaje zaskakiwać swoimi kreacjami, w których paraduje we Włoszech. Dopiero co świat obiegły jej zdjęcia w płaszczu Dolce&Gabbana, wartym 50 tysięcy dolarów, a już furorę robi suknia, w której pojawiła się na Sycylii. Błyszcząca kreacja w połączeniu ze szpilkami, wysadzanymi cyrkoniami robi ogromne wrażenie.",Melania Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-trump-odwolal-wizyte-w-polsce-trump-nie-przyjedzie/wxb5eqn,Donald Trump odwołał przyjazd do Polski! Przez huragan? Prawdziwy powód jest inny!,"Prezydent USA Donald Trump odwołał podróż do Polski planowaną na najbliższy weekend. Powodem nagłej zmiany planów Trumpa jest huragan Dorian, który może uderzyć we Florydę. Stany Zjednoczone będzie reprezentował w naszym kraju wiceprezydent Mike Pence. Prawdziwy powód odwołania wizyty, chociaż związany z huraganem, jest jednak zupełnie inny i ma związek z wewnętrzną polityką USA.","Prezydent USA Donald Trump odwołał podróż do Polski planowaną na najbliższy weekend. Powodem nagłej zmiany planów Trumpa jest huragan Dorian, który może uderzyć we Florydę. Stany Zjednoczone będzie reprezentował w naszym kraju wiceprezydent Mike Pence. Prawdziwy powód odwołania wizyty, chociaż związany z huraganem, jest jednak zupełnie inny i ma związek z wewnętrzną polityką USA. Dorian może uderzyć we Florydę. Huragan, o ile nie zmieni swojej trasy, uderzy we wschodnie wybrzeże Florydy w poniedziałek, powodując ulewne deszcze i wiatry o sile ponad 209 km na godzinę. Prezydent Trump osobiście ogłosił odwołanie wizyty: zdecydowałem o wysłaniu mojego zastępcy Mike'a Pence'a do Polski w ten weekend. Moim obowiązkiem jest bycie tu. Trump powiedział, że pozostanie w Waszyngtonie, „aby upewnić się, że wszystkie zasoby rządu federalnego skoncentrują się na nadchodzącej burzy”. Powiedział, że zadzwonił w czwartek do polskiego prezydenta Andrzeja Dudy, aby poinformować go o zmianie planów. „Wygląda na to, że burza może być bardzo, bardzo duża” - powiedział Trump. „Mike pojedzie”. Gubernator Florydy Ron DeSantis, bliski sojusznik polityczny prezydenta, ogłosił w środę stan wyjątkowy. W czwartek rozszerzył go o wszystkie 67 powiatów, w porównaniu z 26 w swoim pierwotnym zarządzeniu.  Prawdziwy powód odwołania wizyty, chociaż związany z huraganem, jest jednak zupełnie inny i ma związek z wewnętrzną polityką USA. Floryda jest ""stanem wahającym się"". Jej głosy mogą przesądzić o wyniku wyborów prezydenckich w USA w 2020 roku. Trump wcześniej spotkał się z krytyką za reakcję na huragan Maria w 2017 roku, który zdewastował Puerto Rico. Zginęło wtedy ok. 3000 osób- przypomina Bloomberg. Jeśli myśli o reelekcji, nie może sobie pozwolić na podobny błąd przed kolejnymi wyborami. Trump planował przyjechać do Polski w niedzielę na dwudniową wizytę, by upamiętnić 80. rocznicę II wojny światowej. Polska strona potwierdziła odwołanie wizyty. Sekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta RP Krzysztof Szczerski oznajmił: prezydent USA Donald Trump poinformował telefonicznie prezydenta Andrzej Dudę, że w związku z huraganem, który ma uderzyć w weekend w Stany Zjednoczone, nie przyleci do Polski; wizyta została przełożona na najbliższe miesiące.",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/starcia-w-wenezueli-sa-rani/84qpk2w,Zamieszki na wenezuelskich ulicach. Co najmniej 69 osób rannych,"W starciach zwolenników Juana Guaido z policją, do jakich doszło we wtorek w Caracas, co najmniej 69 osób odniosło rany - poinformowały lokalne służby medyczne. Twierdzą one, że 2 osoby zostały postrzelone. Media donoszą natomiast o 3 osobach z ranami postrzałowymi. Internet obiegł film z zamieszek, na którym widać jak w protestujących wjeżdża pojazd wenezuelskiej armii.","W starciach zwolenników Juana Guaido z policją, do jakich doszło we wtorek w Caracas, co najmniej 69 osób odniosło rany - poinformowały lokalne służby medyczne. Twierdzą one, że 2 osoby zostały postrzelone. Media donoszą natomiast o 3 osobach z ranami postrzałowymi. Internet obiegł film z zamieszek, na którym widać jak w protestujących wjeżdża pojazd wenezuelskiej armii. Z Wenezueli docierają sprzeczne informacje na temat przebiegu wydarzeń, które miały miejsce po tym jak we wtorek Juan Guaido, tymczasowy prezydent i lider opozycji, wyszedł na ulice Caracas wraz z wojskowymi. Oświadczył, że rozpoczęła się ""końcowa faza"" jego planu odsunięcia od władzy prezydenta Nicolasa Maduro i wezwał armię do poparcia go. Media informowały, że podczas wiecu słychać było strzały. Zaraz potem w tłum protestujących wjechał pojazd wenezuelskiej armii. Mimo iż zdarzenie wyglądało dramatycznie, nie ma informacji o ofiarach śmiertelnych. W odniesieniu do wtorkowych wydarzeń, szef amerykańskiej dyplomacji Mike Pompeo ujawnił w CNN, że Nicolas Maduro był we wtorek rano gotów opuścić Wenezuelę i zbiec do Hawany. - Jego samolot stał już na pasie startowym i zamierzał wyjechać, jeśli dobrze rozumiemy - ujawnił Pompeo. Zdradził też, że od zamiaru opuszczenia Wenezueli odwiodła byłego wenezuelskiego przywódcę interwencja dyplomatów rosyjskich. Rosjanie mieli naciskać, by pozostał on w kraju i nie przejmował się nawoływaniami lidera opozycji o przeprowadzenie ostatecznego etapu antyrządowego powstania. - Maduro miał zamiar udać się na Kubę, która należy wraz z Rosją i Chinami do grupy państw popierających jego władzę - twierdzi Pompeo. We wtorek prezydent USA Donald Trump zagroził wprowadzeniem embargo gospodarczego i nałożeniem sankcji na Kubę, jeśli nie przestanie okazywać wsparcia militarnego skompromitowanemu rządowi Wenezueli. Za prawowitego reprezentanta kraju Juana Guaido uznaje około 50 państw, w tym USA i większość członków UE.",Zamieszki w Wenezueli,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-oskarzony-o-naduzycie-wladzy/qz05cks,Donald Trump oskarżony o nadużycie władzy!,"Izba Reprezentantów USA po wielogodzinnej debacie zagłosowała za usunięciem Donalda Trumpa ze stanowiska prezydenta USA, zarzucający mu nadużycie władzy. Został on tym samym formalnie postawiony w stan oskarżenia. O jego usunięciu z urzędu decydować będzie Senat. Trump nazwał działania Demokratów ""bezprawnymi"" i uznał je za ""samobójczy marsz"".","Izba Reprezentantów USA po wielogodzinnej debacie zagłosowała za usunięciem Donalda Trumpa ze stanowiska prezydenta USA, zarzucający mu nadużycie władzy. Został on tym samym formalnie postawiony w stan oskarżenia. O jego usunięciu z urzędu decydować będzie Senat. Trump nazwał działania Demokratów ""bezprawnymi"" i uznał je za ""samobójczy marsz"". Niższa izba Kongresu przyjęła oba artykuły impeachmentu Trumpa. W pierwszym oskarżono prezydenta o nadużycie władzy, drugi dotyczył utrudniania prac Kongresu. Wystarczyło przyjęcie tylko jednego z zarzutów, by oficjalnie postawić Trumpa w stan oskarżenia. O losach prezydenta, zgodnie z procedurą, decydować będzie teraz Senat. Przewagę ma w nim Partia Republikańska, co oznacza, że prawdopodobieństwo usunięcia Donalda Trumpa z urzędu jest minimalne. Podczas poprzedzającej głosowanie debaty Demokraci oskarżali prezydenta m.in. o złamanie konstytucji i narażanie bezpieczeństwa narodowego USA. Republikanie konsekwentnie bronili Trumpa i mówili, że ich politycznym przeciwnikom nie udało się udowodnić prezydenckiego postępowania, które zasługiwałoby na impeachment. Trump, jako trzeci prezydent w historii USA, został przez Izbę Reprezentantów postawiony w stan oskarżenia. Było tak w przypadku Andrew Johnsona w 1868 roku i Billa Clintona w 1998 roku. Obaj zostali ułaskawieni przez amerykański Senat. Artykuły impeachementu sformułowano też wobec Richarda Nixona. By uniknąć oskarżenia przez Izbę Reprezentantów, Nixon jako pierwszy prezydent USA w historii zrezygnował z urzędu W momencie gdy w Izbie Reprezentantów przyjmowano artykuły impeachmentu, prezydent USA brał udział w wiecu wyborczym w Battle Creek w Michigan. Nazwał działania Demokratów ""bezprawnymi"" i uznał je za ""samobójczy marsz"". Stwierdził, że Demokraci mówili o jego impeachmencie jeszcze przed wybraniem go na prezydenta USA. – Nie mają na mnie nic – podkreślił Trump. – To oni (Demokraci) powinni być postawieni w stan oskarżenia. Każdy z nich – dodał. Jego zdaniem Demokraci próbują zmienić wynik wyborów prezydenckich z 2016 roku. Za pierwszym artykułem impeachmentu prezydenta USA Donalda Trumpa opowiedziało się 230 kongresmenów. Oskarża on prezydenta o nadużycie władzy. Przeciwko było 197. Za przyjęciem 2. artykułu zagłosowało 229 kongresmenów, przeciw – 198. (Onet, PAP, BBC)",Trump oskarżony o nadużycie władzy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/jemen-bomby-spadly-na-wesele-dziesiatki-zabitych/t9hwr7y,"Bomby spadły na wesele. 20 zabitych, w tym dzieci i panna młoda","20 osób zginęło w bombardowaniu wioski w północno-zachodnim Jemenie. Nalotu dokonała koalicja kierowana przez Arabię Saudyjską. Bomby spadły na miejsce, gdzie właśnie odbywała się uroczystość weselna. Wśród zabitych jest także panna młoda. 45 osób zostało rannych i trafiło do szpitala. Wojna domowa w Jemenie trwa od 3 lat.","20 osób zginęło w bombardowaniu wioski w północno-zachodnim Jemenie. Nalotu dokonała koalicja kierowana przez Arabię Saudyjską. Bomby spadły na miejsce, gdzie właśnie odbywała się uroczystość weselna. Wśród zabitych jest także panna młoda. 45 osób zostało rannych i trafiło do szpitala. Wojna domowa w Jemenie trwa od 3 lat. Ofiary bombardowania to głownie kobiety i dzieci. Wśród 45 rannych, aż 30 stanowią najmłodsi. Niektóre dzieci są w szpitalach w stanie krytycznym. W wyniku nalotu na wioskę w Jemenie zginęło 20 osób. Bomby spadły na miejsce, w którym odbywała się uroczystość weselna. Wśród ofiar jest także panna młoda. Jej partner trafił ranny do szpitala. Na miejsce bombardowania początkowo nie mogły dojechać karetki pogotowia. Obawiano się kolejnych nalotów. Wojna w Jemenie trwa od 3 lat i pochłonęła już ok. 10 tys. ofiar. Przedstawiciele ONZ oskarżali koalicję kierowaną przez Arabię Saudyjską o ataki na ludność cywilną. Koalicja z kolei oskarża o to rebeliantów Huti, którzy walczą z rządem.",Jemen. Ofiary bombardowania to głownie kobiety i dzieci,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/melania-trump-stylizacje/trzbr4z,"Melania Trump zachwyciła, choć jej styliści nie mieli łatwego zadania","Podróż dyplomatyczna Melanii Trump do Azji była dla jej stylistów ogromnym wyzwaniem. Wszystkie media rozpisywały się na temat wyjątkowych kreacji żony prezydenta USA . Te, które zabrała w podróż, nie tylko sprostały wymaganiom protokołu dyplomatycznego, ale również wyraźnie zaznaczały tradycję odwiedzonych krajów. Melania Trump nie zaliczyła żadnej wpadki!","Podróż dyplomatyczna Melanii Trump do Azji była dla jej stylistów ogromnym wyzwaniem. Wszystkie media rozpisywały się na temat wyjątkowych kreacji żony prezydenta USA . Te, które zabrała w podróż, nie tylko sprostały wymaganiom protokołu dyplomatycznego, ale również wyraźnie zaznaczały tradycję odwiedzonych krajów. Melania Trump nie zaliczyła żadnej wpadki!",Melania Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wizyta-donalda-truma-w-polsce-kolinda-grabar-kitarovic-namowila-trumpa-do-przyjazdu/645n8br,To jej uległ Trump. Urocza prezydent Chorwacji rozdaje karty w Polsce,"Wizyta prezydenta USA Donalda Trumpa w Warszawie z pewnością jest wielkim triumfem prezydenta Andrzeja Dudy i polskiej dyplomacji. Jednak w naszym kraju pomijana jest kluczowa rola innej głowy państwa, która spowodowała, że przywódca USA przybył do naszego kraju. To Kolinda Grabar-Kitarović, niezwykle atrakcyjna prezydent Chorwacji, miała namówić Trumpa na przyjazd do Polski na szczyt Trójmorza. Jaki miała w tym cel?","Wizyta prezydenta USA Donalda Trumpa w Warszawie z pewnością jest wielkim triumfem prezydenta Andrzeja Dudy i polskiej dyplomacji. Jednak w naszym kraju pomijana jest kluczowa rola innej głowy państwa, która spowodowała, że przywódca USA przybył do naszego kraju. To Kolinda Grabar-Kitarović, niezwykle atrakcyjna prezydent Chorwacji, miała namówić Trumpa na przyjazd do Polski na szczyt Trójmorza. Jaki miała w tym cel? Już w lutym Donald Trump dostał oficjalne zaproszenie z Warszawy do wzięcia udziału w lipcowym Szczycie Trójmorza, czyli spotkaniu prezydentów krajów bałtyckich, Grupy Wyszehradzkiej oraz Austrii, Chorwacji, Słowenii, Rumunii i Bułgarii. Decyzję o przyjeździe do Polski podjął jednak dopiero pod koniec maja. Znaczącą rolę w jej podjęciu miała prezydent Chorwacji Kolinda Grabar-Kitarović.  Pani prezydent spotkała się z Donaldem Trumpem 25 maja w Brukseli podczas szczytu NATO. Jak pisały wówczas chorwackie media, Kolinda Grabar-Kitarović specjalnie na tę okazję założyła czerwony kostium, by zrobić wrażenie na prezydencie Stanów Zjednoczonych. A wrażenie potrafi wywrzeć ogromne, o czym niejednokrotnie przekonywały portale plotkarskie, publikując gorące zdjęcia pani prezydent w bikini. Jak podał portal Index.hr, „to urok osobisty Grabar-Kitarović i siła jej perswazji nakłoniły Trumpa do wizyty w Warszawie”. Upór prezydent Chorwacji został nawet oceniony przez gazetę „Vecernji List” jako jedna z najważniejszych międzynarodowych inicjatyw Chorwacji. Potwierdził to także prezydent Andrzej Duda, gdy w czerwcu odwiedził Zagrzeb. – Przyjazd Trumpa to pani wielki sukces. Gratuluję i dziękuję za to, że się to pani udało – mówił 13 czerwca. Obecność Donalda Trumpa na Szczycie Trójmorza ma się szczególnie przysłużyć dwóm krajom - Polsce i Chorwacji. Strona polska liczy przede wszystkim na udzielenie przez prezydenta USA poparcia obecnemu rządowi. Natomiast prezydent Chorwacji liczy ma wsparcie przez Amerykanów Zagrzebia w sporze o granicę ze Słowenią. Wizyta Donalda Trumpa w Polsce to także szansa uniezależnienia energetycznego naszego kraju od Rosji. Polska - wraz z Chorwacją - chce kupować amerykański gaz dzięki gazoportowi. Donald Trump w Polsce. W czwartek Szczyt Trójmorza - relacja na żywo",To jej uległ Trump. Urocza prezydent Chorwacji rozdaje karty w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trump-polecial-w-pierwsza-oficjalna-podroz-zagraniczna/pph7ztz,Pierwsza zagraniczna podróż Trumpa. Mało popularny kierunek,"Zwykle nowy prezydent USA w pierwszej podróży zagranicznej odwiedza, któregoś z sąsiadów. Poprzednicy Donalda Trumpa najchętniej jeździli do Kanady, rzadziej do Meksyku. Jednak obecny prezydent USA już nie raz udowadniał, że buduje własną tradycję i niechętnie ogląda się na przeszłość. W pierwszą oficjalną podróż wyruszył na Bliski Wschód.","Zwykle nowy prezydent USA w pierwszej podróży zagranicznej odwiedza, któregoś z sąsiadów. Poprzednicy Donalda Trumpa najchętniej jeździli do Kanady, rzadziej do Meksyku. Jednak obecny prezydent USA już nie raz udowadniał, że buduje własną tradycję i niechętnie ogląda się na przeszłość. W pierwszą oficjalną podróż wyruszył na Bliski Wschód. Donald Trump rozpoczął 19 maja pierwszą podróż zagraniczną jako głowa państwa. Prezydent odwiedzi najpierw Arabię Saudyjską, potem Izrael, Watykan, Brukselę i Włochy. Na Twitterze Trump deklarował przed odlotem, że będzie ""bronić energicznie interesów USA"". Prezydentowi towarzyszy żona Melania i córka Ivanka, która jest też jego doradcą.  Delegacja najpierw zatrzymała się w Rijad, gdzie  Trump ma podpisać wstępne porozumienia dotyczące dostaw broni, współpracy gospodarczej i wspólnej walki z terroryzmem - podaje ""Washington Post"". W stolicy Arabii Saudyjskiej weźmie też udział w szczycie sześć państw Zatoki Perskiej. Prezydent uda się z Rijadu do Izraela i Watykanu. W stolicy Piotrowej, Trump zostanie przyjęty na specjalnej audiencji przez papieża Franciszka. Obserwatorzy zza oceanu nie kryją nadziei, że prezydent ""zachowa się z godnością męża stanu"". Papież wielokrotnie w czasie kampanii wyborczej krytykował Trumpa, podkreślając, że ""nie może być dobrym chrześcijaninem człowiek, który stawia mury zamiast budować mosty"". Głowa Kościoła odnosiła się w ten sposób do deklaracji wybudowania mury między USA a Meksykiem. Trump odpowiadał wtedy, że jest ""dumnym chrześcijaninem"". W następnych dniach prezydent USA odwiedzi kwaterę główną NATO oraz instytucje europejskie w Brukseli, a potem weźmie udział w szczycie G7 na Sycylii. Powrót Trumpa do Waszyngtonu zaplanowano na 27 maja. Na tydzień przed rozpoczęciem tej podróży Biały Dom poinformował, że Trump będzie się starał zjednoczyć wysiłki muzułmanów, żydów i chrześcijan w celu poskromienia terroryzmu. Prezydencki doradca do spraw bezpieczeństwa narodowego H.R. McMaster zapowiedział, że w Izraelu Trump ""potwierdzi nienaruszalną więź Ameryki z państwem żydowskim"", a w trakcie spotkań z palestyńskim prezydentem Mahmudem Abbasem ""wyrazi swe pragnienie godności i samostanowienia dla Palestyńczyków"".",Donald Trump w Arabii Saudyjskiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/byly-szwajcarski-oficer-johan-cosar-skazany-za-walke-z-isis/rwq28mc,Były szwajcarski oficer Johan Cosar skazany za walkę z ISIS,"Szwajcarski sąd wojskowy skazał byłego żołnierza za walkę przeciwko grupie Państwa Islamskiego w Syrii. Johan Cosar wykorzystał swój trening wojskowy, aby rekrutować setki ludzi do obrony grup chrześcijańskich przed ISIS. Został uznany za winnego podważenia neutralności i bezpieczeństwa Szwajcarii, dołączając do obcej armii.","Szwajcarski sąd wojskowy skazał byłego żołnierza za walkę przeciwko grupie Państwa Islamskiego w Syrii. Johan Cosar wykorzystał swój trening wojskowy, aby rekrutować setki ludzi do obrony grup chrześcijańskich przed ISIS. Został uznany za winnego podważenia neutralności i bezpieczeństwa Szwajcarii, dołączając do obcej armii. Johan Cosar otrzymał trzymiesięczny wyrok pozbawienia wolności w zawieszeniu oraz grzywnę w wysokości 500 franków szwajcarskich, w przeliczeniu niecałe 2 tysiące złotych. Cosar nie próbował ukrywać swoich działań i nadal jest z nich dumny. Mówi, że zamierza odwołać się od wyroku, mimo że jest względnie łagodny w porównaniu do maksymalnuch trzech lat więzienia. Johan urodził się w Szwajcarii i jest obywatelem szwajcarskim. Ale jego dziadkowie mają syryjskie korzenie, a jego rodzina jest częścią syryjskiej wspólnoty chrześcijańskiej. Po powrocie z Syrii został aresztowany i oskarżony na podstawie szwajcarskego wojskowego kodeksu karnego, który zabrania obywatelom Szwajcarii służby w obcych armiach. Cosar twierdzi, że początkowo podróżował do Syrii, by pracować jako niezależny dziennikarz, ale kiedy zobaczył, że grupy islamistyczne zagrażają społecznościom chrześcijańskim, poczuł, że nie ma innego wyboru, jak tylko ich bronić. Pomógł założyć Syryjską Radę Wojskową, zrekrutowaną do tego celu, i chętnie podzielił się umiejętnościami wojskowymi, których nauczył się w szwajcarskiej armii. W szczytowej fazie walk kierował ponad 500 mężczyznami. Przystąpienie do obcej armii bez wyraźnej zgody rządu jest zabronione pod szwajcarskim wojskowym kodeksem karnym. Początek procesu Cosara został przerwany przez małą demonstrację jego przyjaciół i rodziny, niosącą transparenty głoszące, że ""zwalczanie Państwa Islamskiego nie jest przestępstwem"". Sam Cosar zasugerował, że zasługuje na medal, a nie na proces, ponieważ ""walczył z terroryzmem"" i chronił mniejszości chrześcijańskie w Syrii przed pewną śmiercią. Atmosfera w sali sądowej została opisana jako zrelaksowana. Rząd Szwajcarii nie chce jednak wysłać sygnału, że walka w wojnach zagranicznych będzie tolerowana w każdych okolicznościach, jakkolwiek ""honorowa"". W przyszłym tygodniu rząd szwajcarski ma ogłosić swoją politykę wobec zagranicznych bojowników, także tych walczących po stronie ISIS. To on stał za krwawymi zamachami w Paryżu. Zginął najbardziej poszukiwany dżihadysta",Były szwajcarski oficer Johan Cosar skazany za walkę z ISIS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/wielkie-cwiczenia-na-obwodnicy-marek/g9q4yvj,Służby ćwiczyły na obwodnicy Marek,"Wielkimi krokami zbliża się otwarcie obwodnicy Marek. Według kontraktu trasa powinna być gotowa dla kierowców w drugiej połowie października. Fakt, że jeszcze jest zamknięta postanowiły wykorzystać służby ratownicze, które w weekend na trasie zorganizowały specjalne ćwiczenia.","Wielkimi krokami zbliża się otwarcie obwodnicy Marek. Według kontraktu trasa powinna być gotowa dla kierowców w drugiej połowie października. Fakt, że jeszcze jest zamknięta postanowiły wykorzystać służby ratownicze, które w weekend na trasie zorganizowały specjalne ćwiczenia. Plan był następujący. Ciężarówka nie ustępuje pierwszeństwa przejazdu autokarowi, którym jadą dzieci i dochodzi do wypadku. Na początku oba pojazdy się zderzają, a następnie autokar przewraca się zgniatając dwie osobówki. Bilans ostateczny tego zdarzenia drogowego to 3 ofiary śmiertelne i 30 osób rannych, z czego 11 w poważnym stanie. – W ćwiczeniach brały udział wszystkie służby które ratują życie ludzkie właśnie w takich sytuacjach po to, aby przećwiczyć przed oddaniem odcinka kiedy już będzie normalnie funkcjonował – mówi mł. bryg. Karol Kierzkowski z mazowieckiej straży pożarnej. Jak dodaje, strażacy oprócz tego sprawdzają czy na obwodnicy są specjalne dojazdy dzięki którym jednostki będą mogły zawrócić na oddzielonych od siebie pasem zieleni jezdniach. Trump w Polsce, a Rosja i Chiny wysyłają okręty wojenne na Bałtyk!",Służby ćwiczyły na obwodnicy Marek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-w-usa-para-prezydencka-rozpoczela-wizyte-w-stanach-zjednoczonych/5d8lehs,Dudowie w Waszyngtonie,Rozpoczęła się chyba najważniejsza podróż Andrzeja Dudy w tej kadencji. We wtorek wieczorem czasu miejscowego prezydent wraz z żoną Agatą Kornhauser-Dudą przybył do Waszyngtonu. W środę w Białym Domu będzie rozmawiał z prezydentem USA Donaldem Trumpem m.in. o zwiększeniu obecności wojsk amerykańskich w Polsce. Planowane jest podpisanie porozumienia w tej sprawie. Poniżej przedstawiamy główne punkty harmonogramu wizyty prezydenta w USA.,"Rozpoczęła się chyba najważniejsza podróż Andrzeja Dudy w tej kadencji. We wtorek wieczorem czasu miejscowego prezydent wraz z żoną Agatą Kornhauser-Dudą przybył do Waszyngtonu. W środę w Białym Domu będzie rozmawiał z prezydentem USA Donaldem Trumpem m.in. o zwiększeniu obecności wojsk amerykańskich w Polsce. Planowane jest podpisanie porozumienia w tej sprawie. Poniżej przedstawiamy główne punkty harmonogramu wizyty prezydenta w USA. Ceremonia powitania polskiej pary prezydenckiej przez prezydenta i pierwszą damę Stanów Zjednoczonych odbędzie się w środę w południe miejscowego czasu. Następnie w Gabinecie Owalnym odbędą się rozmowy par prezydenckich, po których do rozmów, pod przewodnictwem Andrzeja Dudy i Donalda Trumpa, przystąpią obie delegacje. Głównym tematem rozmowy będzie sprawa amerykańskiej obecności militarnej w Polsce. Prezydenci mają też poruszyć temat sytuacji na Ukrainie oraz na Bliskim Wschodzie. Po rozmowach obaj przywódcy spotkają się z mediami. Po południu polska para prezydencka będzie uczestniczyć w przyjęciu wydanym w Białym Domu przez prezydenta Stanów Zjednoczonych i jego małżonkę z okazji wizyty Andrzeja Dudy i Agaty Kornhauser-Dudy. Podczas konferencji prasowej prezydentów Dudy i Trumpa ma zostać ogłoszona decyzja obu przywódców co do umowy politycznej dotyczącej zwiększenia obecności wojskowej USA w Polsce. Szef gabinetu prezydenta RP Krzysztof Szczerski oświadczył w poniedziałek, że zakończone zostały ""rozmowy między Polską i Stanami Zjednoczonymi na temat zwiększenia amerykańskiej obecności militarnej w Polsce"". Szczerski wskazał, że rozmowy były prowadzone głównie przez MON i Pentagon, przy współpracy ekspertów oraz przedstawicieli prezydentów obu krajów. Jak dodał, ""te rozmowy uległy przyspieszeniu w wyniku woli politycznej obu prezydentów"".  Szczerski zaznaczył jednocześnie, że zakończenie rozmów nie oznacza zakończenia procesu decyzyjnego. - Mamy zakończone negocjacje prowadzone przez oba ministerstwa (obrony - przyp. red. PAP) przy współudziale ekspertów i przedstawicieli obu prezydentów. Natomiast teraz decyzja jest już w rękach naszych szefów, prezydentów obu państw, na temat tego, czy ten wynik negocjacji jest dla nich satysfakcjonujący - powiedział prezydencki minister. Jak dodał, porozumienie zawiera dwa elementy - ogólną deklarację polityczną, mówiącą o charakterze wzajemnych, sojuszniczych zobowiązań i gwarancji, ""jakich sobie udzielamy w ramach systemu NATO-wskiego, w ramach wspólnej troski o bezpieczeństwo całego paktu, naszej części tego paktu, wschodniej flanki"". Druga część porozumienia - jak wskazał Szczerski - jest bardziej szczegółowa i ""zawiera komponenty tego, co pan prezydent w skrócie nazwał podczas ostatniej wizyty w USA Fortem Trump"". - Wszystkie komponenty zwiększonej obecności wojskowej w tym porozumieniu są zawarte, ono zatem zawiera przepis na Fort Trump, zawiera składniki tej zwiększonej obecności - powiedział Szczerski. Podkreślił, że ""ta obecność będzie zwiększona zarówno jakościowo, jak i ilościowo"".  Po zakończeniu oficjalnej wizyty w Białym Domu następnego dnia - w czwartek 13 czerwca - rozpocznie się robocza wizyta pary prezydenckiej w USA, która obejmie stany Teksas, Nevadę i Kalifornię. (Źródło: PAP)",Andrzej Duda w trakcie wizyty u prezydenta Donalda Trumpa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wizyta-andrzeja-dudy-w-usa-kinga-duda-w-bialym-domu/9fdkd50,To był pilnie strzeżony sekret! Kinga Duda będzie towarzyszyć rodzicom w Białym Domu,"A to niespodzianka! Prezydencka córka, Kinga Duda też będzie gościem w Białym Domu! Prezydentówna weźmie także udział w uroczystym przyjęciu, które na cześć polskiej pary prezydenckiej wydają Donald i Melania Trump.","A to niespodzianka! Prezydencka córka, Kinga Duda też będzie gościem w Białym Domu! Prezydentówna weźmie także udział w uroczystym przyjęciu, które na cześć polskiej pary prezydenckiej wydają Donald i Melania Trump. To, że prezydencka córka będzie towarzyszyła rodzicom w Białym Domu, owiane było tajemnicą – Pałac Prezydencki nie ujawniał, że Kinga Duda będzie z rodzicami u państwa Trumpów i że będzie także gościem przyjęcia w Białym Domu. Fakt ustalił, że Kinga Duda wraz z prezydentem i prezydentową będzie jechała do Białego Domu w limuzynie VIP. Potem prezydent, prezydentowa i córka – we troje zostaną oficjalnie przywitani przez prezydenta USA i jego żonę. Kinga Duda także, według planu, będzie pozowała do oficjalnych fotografii. Wreszcie, będzie także gościem przyjęcia! Polski prezydent będzie w USA przyjęty z wielkimi honorami. Jak podała stacja CNN, podczas wizyty planowany jest pokazowy przelot dwóch samolotów myśliwskich F-35 nad Białym Domem, co zdaniem dziennikarzy jest „niezmiernie rzadkie"".",Prezydencka para w USA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/alec-baldwin-aresztowany-za-pobicie-w-nowym-jorku/9jpgfhl,Znany aktor aresztowany za pobicie,"Trudno zrozumieć, jak kulturalny człowiek może się tak zachować. Znany amerykański aktor Alec Baldwin został aresztowany w piątek w Nowym Jorku po tym, jak pobił mężczyznę w trakcie poszukiwania miejsca do zaparkowania samochodu. Poszło o banalną rzecz, a skończyło się na tym, że ofiara celebryty została odwieziona do szpitala.","Trudno zrozumieć, jak kulturalny człowiek może się tak zachować. Znany amerykański aktor Alec Baldwin został aresztowany w piątek w Nowym Jorku po tym, jak pobił mężczyznę w trakcie poszukiwania miejsca do zaparkowania samochodu. Poszło o banalną rzecz, a skończyło się na tym, że ofiara celebryty została odwieziona do szpitala. Incydent miał miejsce w dzielnicy Greenwich Village, niedaleko domu Baldwina. Aktor szukał tam miejsca do zaparkowania i zaatakował mężczyznę, który chwilę wcześniej postawił swój samochód na wolnym miejscu. Mężczyzna został odwieziony do szpitala, a Baldwina aresztowała policja, która przyjechała na miejsce zdarzenia. Rzecznik nowojorskiej policji poinformował, że aktorowi zostanie postawiony zarzut agresywnego ataku na innego człowieka. 60-letni Baldwin znany jest ze swojego porywczego charakteru, ale też słynny jest jego talent komediowy. Jest zagorzałym krytykiem prezydenta USA Donalda Trumpa, którego parodiował w programie rozrywkowym ""Saturday Night Live"", za co w 2017 roku otrzymał nagrodę Emmy. - Życzę mu powodzenia - skomentował z przekąsem Donald Trump, poproszony przez dziennikarzy o komentarz do piątkowego wydarzenia z udziałem Baldwina. Alec Baldwin znany jest z takich filmów, jak m.in. ""Polowanie na Czerwony Październik"", ""Zawód pan młody"", ""Poślubiona mafii"" czy ""Ucieczka gangstera"".","Actor Baldwin exits the 6th precinct of the New York Police Department in Manhattan, New York",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosjanka-przylapala-meza-na-zdradzie/9slmwrf,"Piękna Rosjanka odkryła, że zdradza ją mąż. Na Instagramie kochanki znalazła zdjęcia ze swojego mieszkania","Anna Rudenok (24 l.) przypadkiem odkryła, że mąż zdradza ją ze swoją studentką. Dziewczyna robiła sobie zdjęcia w ubraniach Anny.","Anna Rudenok (24 l.) przypadkiem odkryła, że mąż zdradza ją ze swoją studentką. Dziewczyna robiła sobie zdjęcia w ubraniach Anny. Rosjanka zaczęła podejrzewać, że jej mąż Dmitrij (27 l.) ma kochankę, kiedy przejrzała jego profil na Instagramie. Zauważyła, że na polubionych przez niego zdjęciach często pojawiają się Emilia Ignatowa (19 l.). Na profilu dziewczyny Anna znalazła zdjęcia, które były zrobione w domu małżeństwa. Studentka pozowała w jej ubraniach, a nawet fotografowała jej kota. Niektóre zdjęcia były zrobione tuż obok łóżeczka, w którym zwykle sypia kilkumiesięczny syn Anny i Dmitrija. W tym czasie Anna z synkiem była u swojej mamy. Kiedy zdenerwowana żona napisała do męża, ten od razu usunął swoje konto na Instagramie, a Emilia zablokowała dostęp do swojego. Później Dmitrij przyznał się, że romans trwa od 18 miesięcy. – Zadzwonił do mnie i powiedział, że mnie zniszczy. Spytałam go, czy to moja wina. To nie ja miałam romans i robiłam sobie zdjęcia w ubraniach żony kochanka. Później ta kobieta też do mnie zadzwoniła i mi groziła. Powiedziałam, że pójdę na policję, jeżeli to się nie skończy – opowiada Anna. Rosjanka z dzieckiem wyprowadziła się od męża i mieszka teraz z rodzicami.",Anna Rudenok,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-spotka-sie-z-donaldem-trumpem/yqst0c4,Duda spotka się z Trumpem,W poniedziałek w Nowym Jorku dojdzie do spotkania Andrzej Duda - Donald Trump. Prezydenci Polski i USA mają podpisać deklarację dotyczącą m.in. zwiększenia amerykańskiej obecności wojskowej w Polsce. W dokumencie ma zostać określona kolejna lokalizacja wojsk USA w Polsce.,"W poniedziałek w Nowym Jorku dojdzie do spotkania Andrzej Duda - Donald Trump. Prezydenci Polski i USA mają podpisać deklarację dotyczącą m.in. zwiększenia amerykańskiej obecności wojskowej w Polsce. W dokumencie ma zostać określona kolejna lokalizacja wojsk USA w Polsce. Andrzej Duda i Donald Trump mają podpisać deklarację, która będzie wypełnieniem poprzedniego wspólnego oświadczenia wydanego w czerwcu i wskaże m.in. kolejną lokalizację amerykańskich wojsk w Polsce. Pierwotnie dokument, doprecyzowujący zapisy deklaracji z 12 czerwca, miał zostać podpisany na początku września. Do jego podpisania nie doszło, gdyż Donald Trump odwołał wizytę w Polsce. Czerwcowa deklaracja potwierdziła trwałą obecność ok. 4,5 tys. żołnierzy USA w Polsce, zapowiedziano w niej zwiększenie ich liczebności o tysiąc kolejnych. Nowa deklaracja ma wskazać kolejne miejsce, gdzie będzie ulokowana amerykańska baza. - Deklaracja, która jest na to spotkanie przygotowana, mówi o konkretnych miejscach stacjonowania wojsk amerykańskich w Polsce, ale także, co bardzo ważne, potwierdza, że w Polsce będzie zainstalowane amerykańskie dowództwo dywizyjne z konkretnym miejscem stacjonowania - powiedział szef gabinetu prezydenta RP Krzysztof Szczerski. W przeddzień spotkania, szef MON Mariusz Błaszczak zaznaczył, że ""to będzie deklaracja, która wypełni treścią dokument z 12 czerwca. Przewiduje też konkretne lokalizacje dla poszczególnych rodzajów sił zbrojnych USA, które na co dzień będą ćwiczyły i współpracowały z wojskami polskimi"". - Oficjalnie zatwierdzenie lokalizacji będzie ważnym krokiem w zwiększaniu obecności wojskowej USA w Polsce – mówił z kolei szef prezydenckiego Biura Bezpieczeństwa Narodowego Paweł Soloch. Głównym celem wizyty jest udział polskiego przywódcy w 74. sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ. W poniedziałek, w przeddzień swego wystąpienia w czasie debaty generalnej, Duda spotka się z Trumpem. Do spotkania dojdzie po godz. 14. lokalnego czasu (po godz. 20 w Polsce). Pamiętacie jak Duda robił zakupy? Powtórzyliśmy je po 4 latach. Szokujący wzrost cen!",Duda spotka się z Trumpem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/turcja-bedzie-kontynuowac-ofensywe-w-syrii/9td2165,Turcja będzie kontynuować ofensywę w Syrii. Wojska USA pod ostrzałem,"Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan powiedział w piątek wieczorem, że jego kraj będzie kontynuował operację wojskową przeciwko kurdyjskim milicjom w północno-wschodniej Syrii, mimo gróźb z różnych stron. – Nie zatrzymamy się. Nie cofniemy się nawet o krok – podkreślił Erdogan podczas wystąpienia w Stambule.","Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan powiedział w piątek wieczorem, że jego kraj będzie kontynuował operację wojskową przeciwko kurdyjskim milicjom w północno-wschodniej Syrii, mimo gróźb z różnych stron. – Nie zatrzymamy się. Nie cofniemy się nawet o krok – podkreślił Erdogan podczas wystąpienia w Stambule. Erdogan zapowiedział, że armia wyprze ""terrorystów"" z pasa o szerokości 32 kilometrów wzdłuż granicy z Turcją i utworzy tam ""strefę bezpieczeństwa"". Turcja rozpoczęła w środę operację militarną w północno-wschodniej Syrii wymierzoną w kurdyjskie milicje o nazwie Ludowe Jednostki Samoobrony (YPG), które Ankara uważa za terrorystów. Ssą one jednak wspierane przez Zachód i stanowią główny trzon syryjskich sił SDF, które odegrały decydującą rolę w pokonaniu Państwa Islamskiego w Syrii. SDF kontrolują obecnie większość północnych terenów tego kraju. Ofensywa ruszyła po ogłoszeniu przez prezydenta Donalda Trumpa decyzji o wycofaniu żołnierzy amerykańskich z północnej Syrii. Kurdowie określili ją jako ""cios w plecy"". W czwartek Trump napisał na Twitterze, odnosząc się do tej operacji, że ""rozmawia z obiema stronami"" konfliktu i ostrzegł Turcję, by ""grała zgodnie z regułami gry"". Minister finansów USA Steven Mnuchin poinformował w piątek, że prezydent Trump wydał rozporządzenie, na mocy którego Waszyngton może nałożyć ""znaczące sankcje"" na Turcję w związku z jej inwazją w północno-wschodniej Syrii. Mnuchin zastrzegł jednak, że na razie restrykcje te nie zostaną wprowadzone. Kilka godzin wcześniej szef Pentagonu Mark Esper, który rozmawiał telefonicznie z ministrem obrony Turcji Hulusi Akarem, ostrzegł, że operacja w Syrii może mieć dla Ankary poważne konsekwencje i zaapelował o deeskalację konfliktu, zanim sytuacja „będzie nie do naprawienia"". Do wstrzymania interwencji wojskowej w Syrii wezwała Turcję także Unia Europejska. Jak poinformował w piątek wieczorem czasu lokalnego Departament Obrony USA, wojska USA w północnej Syrii znalazły się pod ostrzałem artyleryjskim tureckiej armii. W wyniku ostrzału nie ucierpiał żaden amerykański żołnierz. – Do eksplozji doszło kilkaset metrów od bazy USA w pobliżu przygranicznej miejscowości Kobane – powiedział rzecznik Pentagonu Brook DeWalt. Dodał, że strona turecka doskonale wiedziała, że na tym obszarze znajdują się siły amerykańskie. Poinformował, że żołnierze USA pozostali w tej bazie. (BBC, Twitter, PAP)",Turcja będzie kontynuować ofensywę w Syrii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/11-latek-marzyl-o-skoszeniu-trawnika-przed-bialym-domem-i-sie-udalo-donald-trump-za/2l0jyw7,11-latek marzył o skoszeniu trawnika przed Białym Domem i się udało. Donald Trump za pracę podziękował mu osobiście,"Waszyngton, Stany Zjednoczone. 11-latek z Wirginii chciał skosić trawnik przed Białym Domem i dopiął swego. W dodatku pod czujnym okiem samego prezydenta. Mały Frank napisał do Donalda Trumpa, że potrafi kosić trawę i zaproponował, że chętnie zajmie się i tą przed Białym Domem. Prezydent skorzystał z jego oferty, a Frank pracę wykonał idealnie. Po wykonanej pracy gratulował mu sam prezydent. - Świetna praca! Naprawdę! - wykrzykiwał Donald Trump.","Waszyngton, Stany Zjednoczone. 11-latek z Wirginii chciał skosić trawnik przed Białym Domem i dopiął swego. W dodatku pod czujnym okiem samego prezydenta. Mały Frank napisał do Donalda Trumpa, że potrafi kosić trawę i zaproponował, że chętnie zajmie się i tą przed Białym Domem. Prezydent skorzystał z jego oferty, a Frank pracę wykonał idealnie. Po wykonanej pracy gratulował mu sam prezydent. - Świetna praca! Naprawdę! - wykrzykiwał Donald Trump.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-skutki-nawalnicy-w-teksasie/fm8gt9t,"Teksas nadal pod wodą, deszcz nie przestaje padać","Huragan Harvey, który od piątku pustoszy amerykański stan Teksas nadal jest poważnym zagrożeniem dla regionu. Wiatr ustał, jednak teraz to właśnie jego brak jest największym wrogiem mieszkańców dotkniętych kataklizmem terenów. Chmury burzowe poruszają się z prędkością zaledwie 2km/h a opady nie słabną.","Huragan Harvey, który od piątku pustoszy amerykański stan Teksas nadal jest poważnym zagrożeniem dla regionu. Wiatr ustał, jednak teraz to właśnie jego brak jest największym wrogiem mieszkańców dotkniętych kataklizmem terenów. Chmury burzowe poruszają się z prędkością zaledwie 2km/h a opady nie słabną. - Mamy do czynienia z frontem deszczowym w kształcie trójkąta, m.in. w Houston, Victorii oraz Corpus Christi. W dalszym ciągu będzie padać - mówił na konferencji prasowej gubernator Greg Abbott. Zapowiedział także, że w najbliższych dniach przewidywane są kolejne opady, które będą prowadzić do powodzi. W stanie zamkniętych jest ponad 250 dróg. W tej chwili z żywiołem walczy już około 3 tys. żołnierzy Gwardii Narodowej. W akcji ratowniczej uczestniczy też ok. 600 statków; niektórzy z nich przypłynęły z Luizjany i Florydy. Wcześniej w niedzielę gubernator Abbott ocenił, że straty materialne sięgają miliardów dolarów. Nie chciał podać bilansu ofiar wśród ludzi, tłumacząc, że służby ratunkowe nie zdołały jeszcze dotrzeć do wielu oddalonych części Teksasu, przez które przeszedł huragan Harvey, który osłabł i jest teraz burzą tropikalną. Dotychczasowe oficjalne dane mówią o co najmniej trzech ofiarach śmiertelnych kataklizmu. Służby meteorologiczne podają, że różnym częściom Teksasu grożą ""katastrofalne, bezprecedensowe powodzie, które mogą doprowadzić do ofiar śmiertelnych"". Ostrzeżenie obowiązuje do przyszłego tygodnia. Burza tropikalna Harvey, która początkowo była najsilniejszym huraganem, jaki uderzył w USA od 2005 roku, obecnie niemal się nie przesuwa (tylko 2 km na godzinę). Oznacza to, że ogromne ilości wody spadają na ograniczony obszar. Przez ostatnie 24 godziny w regionie Houston/Galveston spadło 60 cm słupa wody. Zmniejszyła się za to znacząco prędkość wiatru - do ok. 75 km na godz. W niedzielę rano czasu lokalnego zamknięto lotnisko im. Williama Hobby'ego, drugi co do wielkości port lotniczy w Houston, bo woda zalała pasy startowe. Na drugim, większym lotnisku im. George'a Busha odwołano wiele lotów. W stanie ewakuowano szpitale i domy opieki, ludzie uciekają ze swoich domów. Prezydent USA Donald Trump wprowadził na wniosek gubernatora Teksasu stan klęski żywiołowej w tym stanie, aby ""uruchomić wszelkie możliwe siły, które wesprą władze w walce z żywiołem"".",Huragan Harvey,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/brett-kavanaugh-zostal-zaprzysiezony-na-sedzie-sn-protesty-w-usa/mmt7hzq,"Skandal w USA. Mimo oskarżeń o molestowanie, kandydat Donalda Trumpa został sędzią Sądu Najwyższego","Sędzia Brett Kavanaugh nominowany przez prezydenta Donalda Trumpa na stanowisko sędziego Sądu Najwyższego został zaprzysiężony. Już sama nominacja wywołała falę protestów w Stanach, bowiem sędzia został oskarżony o molestowanie i próbę gwałtu. Prezydent USA oskarżenia nazwał ""potwornym atakiem Demokratów"".","Sędzia Brett Kavanaugh nominowany przez prezydenta Donalda Trumpa na stanowisko sędziego Sądu Najwyższego został zaprzysiężony. Już sama nominacja wywołała falę protestów w Stanach, bowiem sędzia został oskarżony o molestowanie i próbę gwałtu. Prezydent USA oskarżenia nazwał ""potwornym atakiem Demokratów"". Na wieść o nominacji Kavanaugha w USA  rozpoczęły się protesty. Powód? 53-letni pupil Donalda Trumpa został w tym roku oskarżony przez Christine Blasey Ford o molestowanie seksualne i próbę gwałtu. Opisywane przez nią zdarzenia miały miejsce w 1982 roku. W swojej relacji kobieta mówiła m.in., że Kavanaugh ""przewrócił ją na łóżko, zaczął dotykać i napierać na nią biodrami”. Christine twierdzi, że próbowała krzyczeć i się wyrwać, ale mężczyzna zatkał jej usta i był zbyt ciężki. Oprócz niej, jeszcze dwie inne kobiety oskarżyły go o podobne czyny. Sędzia nazwał wszystkie zarzuty oszczerstwami, podobnie jak Donald Trump, który ogłosił go kandydatem do Sądu Najwyższego. Przeciw tej decyzji protestowali nawet celebryci i gwiazdy Hollywood. Czwartkowy protest setek osób pod senatem w Waszyngtonie zakończył się zamieszkami, w wyniku których aresztowano m.in. modelkę Emily Ratajowski oraz aktorkę Amy Schumer. Marsze i manifestacje jednak na niewiele się zdały. W sobotni (06.10) wieczór Brett Kavanaugh został mianowany na sprawowaną dożywotnio funkcję stosunkiem głosów 50 ""za"" do 48 ""przeciw"". Za zatwierdzeniem nominacji Bretta Kavanaugh głosowało 49 Republikanów i jeden Demokrata, senator Joe Manchin, który ubiega się o reelekcję w stanie Wirginia Zachodnia, gdzie Donald Trump cieszy się dużą popularnością. Sobotnie zaprzysiężenie można uznać za niewątpliwy sukces amerykańskiego prezydenta, który tym silnym akcentem dał sygnał do rozpoczęcia kampanii wyborczej w wyborach do Kongresu.",Brett Kavanaugh został zaprzysiężony,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-trump-podpisal-ustawe-o-budzecie-pentagonu/d1832b0,"Prezydent zwiększa wydatki na siły zbrojne. ""Jesteśmy najwięksi, najsilniejsi""","Podczas poniedziałkowej wizyty w bazie wojskowej w Fort Drum, na północy stanu Nowy Jork, prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump podpisał ustawę o budżecie Pentagonu. Nowa regulacja przewiduje zwiększenie wydatków na siły zbrojne – ich budżet w roku finansowym 2019 wyniesie aż 716 mld dolarów.","Podczas poniedziałkowej wizyty w bazie wojskowej w Fort Drum, na północy stanu Nowy Jork, prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump podpisał ustawę o budżecie Pentagonu. Nowa regulacja przewiduje zwiększenie wydatków na siły zbrojne – ich budżet w roku finansowym 2019 wyniesie aż 716 mld dolarów. – Mam nadzieję, że będziemy na tyle silni, że nigdy nie będziemy musieli tego użyć – powiedział prezydent Donald Trump, odnosząc się do nowego wyposażenia dla armii, które zostanie nabyte dzięki podwyższeniu wydatków na siły zbrojne USA. – Jesteśmy najwięksi, jesteśmy najsilniejsi, jesteśmy najbardziej inteligentni (...) Ameryka znów idzie do przodu i nie cofniemy się. Ameryka jest znów poważana – dodał Trump. Ustawa, w hołdzie umierającemu na raka mózgu republikańskiemu senatorowi Johnowi McCainowi, nazwana została ""Ustawą o autoryzacji wydatków na obronę narodową im. Johna McCaina"" (John McCain National Defense Authorization Act – NDAA). Nowa regulacja, zgodnie z opublikowaną w styczniu ""Narodową strategią obronny"" (2018 National Defense Strategy), w której Rosja obok Chin jest wymieniona jak jeden z ""najgroźniejszych rywali Stanów Zjednoczonych"", przewiduje zwiększenie wydatków na szereg inicjatyw w celu powstrzymania agresywnych poczynań Kremla. Zakłada m.in. zwiększenie wydatków na siły amerykańskie stacjonujące w Europie i na zwiększenie obecności amerykańskiej na wschodnich rubieżach Sojuszu. Wśród szeregu postanowień ustawy NDAA zmierzających do odstraszania wrogich zakusów Kremla negocjatorzy Izby Reprezentantów i Senatu zachowali w formie niezmienionej poprawkę zobowiązująca szefa resortu obrony wspólnie z sekretarzem stanu do przedstawienia nie później niż do 1 marca 2019 roku odpowiednim komisjom obrony Kongresu raportu oceniającego ""wykonalności i zasadności stałego stacjonowania w Rzeczypospolitej Polskiej sił zbrojnych Stanów Zjednoczonych"". Poprawka zawiera drobiazgową listę uwarunkowań decyzji o rozmieszczeniu na stałe ""brygadowej [liczącej około 3,5 tys. żołnierzy – przyp. red.] grupy bojowej wojsk amerykańskich w Polsce"", jakie powinny być zanalizowane w tym raporcie, w tym m.in. wpływ takiej ewentualnej decyzji na poczynania Rosji, na wewnętrzną dynamikę NATO, gotowość polskich władz do wspierania sił stacjonujących w Polsce i zgodność takiej decyzji z celami Narodowej Strategii Obronnej Stanów Zjednoczonych. Ustawa NDAA zakłada kontynuowanie pomocy wojskowej dla Ukrainy oraz kontynuację prowadzonych obecnie operacji wojskowych w Afganistanie, Syrii, Iraku, Somalii i innych krajach. Rekordowe środki przeznaczono na modernizację marynarki wojennej, lotnictwa i systemu obrony antyrakietowej terytorium USA. Nowa regulacja przewiduje także wzrost wynagrodzeń członków sił zbrojnych o 2,6 proc.","Prezydent zwiększa wydatki na siły zbrojne. ""Jesteśmy najwięksi, najsilniejsi""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kim-dzong-un-z-obstawa-tylu-ochroniarzy-jeszcze-nie-widziales/jm1c2qn,Cóż za obstawa! Tak Kim Dzong Un jedzie na historyczne spotkanie,"Kim Dzong Un wie, jak zadbać o swoje bezpieczeństwo. Nigdzie nie rusza się bez obstawy. Tym razem przeszedł jednak samego siebie. Dwunastu ochroniarzy towarzyszyło mu w drodze na lunch. Mężczyźni otoczyli limuzynę i biegli równo z nią. Pilnowali, by północnokoreańskiemu przywódcy włos nie spadł z głowy. Wszystko podczas historycznego szczytu obu Korei.","Kim Dzong Un wie, jak zadbać o swoje bezpieczeństwo. Nigdzie nie rusza się bez obstawy. Tym razem przeszedł jednak samego siebie. Dwunastu ochroniarzy towarzyszyło mu w drodze na lunch. Mężczyźni otoczyli limuzynę i biegli równo z nią. Pilnowali, by północnokoreańskiemu przywódcy włos nie spadł z głowy. Wszystko podczas historycznego szczytu obu Korei. Praca ochroniarza to ciężki kawałek chleba. Najlepiej wiedzą o tym śmiałkowie, którzy dbają o bezpieczeństwo Kim Dzong Una. Muszą mieć nie tylko odwagę, ale też znakomitą kondycję fizyczną. Strzegą w końcu najważniejszej osoby w Północnej Korei. Głowa państwa przebywa obecnie w Panmundżomie - w miejscowości na granicy obu Korei, w strefie zdemilitaryzowanej. W piątek, 27 kwietnia doszło tam do pierwszego spotkania pomiędzy Kim Dzong Unem, a prezydentem Korei Południowej, Mun Dze Inem. Przywódcy byli uśmiechnięci, a nawet uścisnęli sobie dłoń. – To jest historyczny moment (...) To tak blisko, a zajęło nam tak długo, by wykonać ten krok – powiedział Kim Dzong Un. – Dziś rozpoczynamy pisanie nowej historii pokoju i dobrobytu w relacjach między Koreami (…) Mamy wiele wspólnych tematów, możemy o nich rozmawiać szczerze, osiągniemy dobre efekty i rozwiązania – dodał. Podobno wspomniał również, że nie będzie już budził Muna próbami rakietowymi. Oświadczył także, że odwiedzi Seul, jeśli zostanie zaproszony. Z kolei południowokoreański prezydent Mun Dze In planuje odwiedzić Pjongjang jesienią. Tak wynika z podpisanej w piątek, wspólnej deklaracji. Obaj przywódcy podpisali wspólną deklarację, z której wynika, że obie Koree będą wspólnie dążyć do przekształcenia rozejmu w układ pokojowy formalnie kończący wojnę z lat 1950-1953, ""W tym roku, na który przypada 65. rocznica rozejmu, Korea Południowa i Północna zgodziły się aktywnie starać się o trójstronne spotkania z udziałem obu Korei i USA, oraz czterostronne spotkania z udziałem obu Korei, USA i Chin, by ogłosić koniec wojny i zbudować stały i solidny pokój"" - napisano w dokumencie. Prezydent Mun zapowiedział budowę ""wiecznego pokoju na Półwyspie Koreańskim"" oraz wstrzymanie wszelkich form wrogości pomiędzy państwami. Obaj przywódcy zgodzili się, że konieczna jest denuklearyzacja półwyspu. Gdy pierwsza część spotkania dobiegła końca, Kim Dzong Un opuścił Dom Pokoju i wsiadł do limuzyny. Pojechał coś zjeść. W drodze na lunch towarzyszyło mu aż dwunastu ochroniarzy. Mężczyźni otoczyli pojazd i biegli równo z nim. Pilnowali, by północnokoreańskiemu przywódcy włos nie spadł z głowy. Zdjęcia, na których widać obstawę obiegły internet. – To był prawdziwy maraton dla ochroniarzy. Dlaczego Kim nie biegł z nimi? To by dobrze mu zrobiło – napisał na Twitterze Jeremy Holleb. – Niech ktoś powie Kimowi, by następnym załatwił drugi samochód – dodał użytkownik „A New Day”. Kim Dzong Un i Mun Dze In zjedzą wspólnie kolację. W Panmudżomie północnokoreańskiemu przywódcy towarzyszy m.in. jego siostra, Kim Jo Dzong. Prezydent Korei Południowej przybył zaś z siedmioma członkami swojego rządu, w tym ministrami obrony i zjednoczenia. Nie obyło się bez problemów. W pobliżu Panmundżomu zebrało się kilkuset konserwatywnych, południowokoreańskich działaczy. Protestujący podpalili dwie papierowe flagi Korei Północnej z portretami Kima oraz jego ojca i dziadka. Słychać było również okrzyki: „Ustąp, Mun Dze In!”.",Cóż za obstawa! Tak Kim Dzong Un jedzie na lunch,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trump-putin-jest-odpowiedzialny-za-ingerencje-w-wybory/n9k6nqg,Trump zmienił zdanie. Oskarża Putina o ingerencję w wybory,"Amerykański prezydent w wywiadzie dla CBS News powiedział, że Władimir Putin jest osobiście odpowiedzialny za rosyjską ingerencję w amerykańskie wybory prezydenckie w 2016 roku - informuje agencja Reuters. Donald Trump uściślił, że przyjmuje wnioski szefa amerykańskiego wywiadu Dana Coatsa, według którego Rosja cały czas stanowi zagrożenie dla wyborów w USA.","Amerykański prezydent w wywiadzie dla CBS News powiedział, że Władimir Putin jest osobiście odpowiedzialny za rosyjską ingerencję w amerykańskie wybory prezydenckie w 2016 roku - informuje agencja Reuters. Donald Trump uściślił, że przyjmuje wnioski szefa amerykańskiego wywiadu Dana Coatsa, według którego Rosja cały czas stanowi zagrożenie dla wyborów w USA. – Jest ekspertem i robi bardzo dobrą robotę. Mam ogromną wiarę w Dana Coatsa i jeśli on coś mówi, to ja to akceptuję. Lepiej jednak, żeby nie było tak, jak on mówi – powiedział Trump dla CBS News. Dodał, że USA nie będą tolerować ingerencji wyborczej obcego kraju. – Dałem mu (Putinowi) do zrozumienia, że to nie może mieć miejsca – zaznaczył. Trump szybko zmienił zdanie. Jeszcze podczas poniedziałkowej konferencji prasowej, stojąc obok Putina w Helsinkach powiedział, że nie widzi żadnego powodu, by wierzyć, że Rosja ingerowała w przebieg wyborów w 2016 roku na jego korzyść, wbrew wnioskom przedstawionym mu przez amerykański kontrwywiad. Podkreślił, że Putin ""niezwykle mocno"" odrzucał w poniedziałek te zarzuty. Trump krytykowany za poniedziałkowe wystąpienie przez media i polityków oświadczył dzień później, że podczas konferencji przejęzyczył się, chciał bowiem powiedzieć, że nie widział powodu, dla którego to nie Rosja ingerowała w wybory w USA. W środę zapytany czy Moskwa wciąż podejmuje wysiłki w celu ingerencji w wybory w USA, odpowiedział: ""nie"", ponownie zaprzeczając ustaleniom amerykańskiego wywiadu. Później Biały Dom zaprzeczył, że prezydent powiedział, iż USA nie są już celem ataku Rosji, gdyż słowo ""nie"", według jego rzeczniczki, odnosiło się do ewentualnych dalszych pytań, a nie do ingerencji Moskwy w amerykańskie wybory. Trump jest ostro krytykowany, w tym również przez członków swojej Partii Republikańskiej, za zbyt ugodową postawę, jaką zaprezentował na poniedziałkowym spotkaniu z prezydentem Rosji w Helsinkach.",Donald Trump i Władymir Putin podczas spotkania w Helsinkach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/spotkanie-trump-kim-dzong-un-w-maju-lub-czerwcu/yybkyrm,Spotkanie Trump - Kim Dzong Un już w maju?,"Prezydent Donald Trump oświadczył, że jego spotkanie z przywódcą KRLD dojdzie do skutku w maju lub na początku czerwca. Zapowiedź ta zbiegła się z naradą partyjną w KRLD, na której Kim Dzon Un po raz pierwszy użył określenia ""dialog z USA"". Trump wyraził nadzieję, że ""obie strony okażą sobie najgłębszy szacunek w trakcie spotkania i uda się nam zawrzeć umowę o denuklearyzacji Korei Płn."".","Prezydent Donald Trump oświadczył, że jego spotkanie z przywódcą KRLD dojdzie do skutku w maju lub na początku czerwca. Zapowiedź ta zbiegła się z naradą partyjną w KRLD, na której Kim Dzon Un po raz pierwszy użył określenia ""dialog z USA"". Trump wyraził nadzieję, że ""obie strony okażą sobie najgłębszy szacunek w trakcie spotkania i uda się nam zawrzeć umowę o denuklearyzacji Korei Płn."". Jak podała oficjalna Koreańska Centralna Agencja Prasowa (KCNA), Kim Dzong Un przedstawił do zatwierdzenia przez kierownictwo partyjne listy „zagadnień strategicznych i taktycznych”, które zostaną poruszone w ramach „dialogu z USA” oraz w trakcie spotkania na szczycie z prezydentem Korei Południowej Mun Dze Inem. Obaj przywódcy koreańscy mają się spotkać w Panmundżomie, w strefie zdemilitaryzowanej na granicy obu państw. Komentując swe przyszłe spotkanie z przywódcą KRLD, prezydent Donald Trump wyraził nadzieję, że „obie strony okażą sobie najgłębszy szacunek w trakcie spotkania i uda się nam zawrzeć umowę o denuklearyzacji Korei Płn.”. - Oni jedno, a my drugie... Mam nadzieję, że nasze wzajemne stosunki będą teraz całkowicie inne niż się działo przez tyle lat - powiedział Trump dziennikarzom przed rozpoczęciem spotkania gabinetu poświęconego m.in. amerykańskiej reakcji na atak z użyciem broni chemicznej w Syrii. O spotkanie z prezydentem USA Donaldem Trumpem przywódca KRLD Kim Dzong Un poprosił na początku marca za pośrednictwem dyplomatów z Korei Płd. Kim Dzon Un zasugerował m.in. w swej ofercie możliwe ""zobowiązanie Korei Północnej do zaprzestania prób balistycznych i testów jądrowych"". Odwilż w relacjach nastąpiła po wizycie delegacji Korei Płn. na Zimowych Igrzyskach Olimpijskich w Pjongczangu w lutym. Po kilku miesiącach dużego napięcia związanego z prowadzonymi przez KRLD zbrojeniami atomowymi i balistycznymi. W tym czasie Kim Dzong Un i prezydent Trump grozili sobie wzajemnie użyciem siły militarnej.",Kim Dzong Un i Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/waldemar-bonkowski-stosowal-przemoc-wobec-zony-sprawa-w-prokuraturze/xnx3r20,Dantejskie sceny w domu senatora PiS? Jest reakcja,"Senator PiS Witold Bonkowski był antybohaterem reportażu, w którym jego żona Hanna oskarżała go o stosowanie przemocy, a nawet straszenie bronią. Efekt? Polityk partii rządzącej podał ją do prokuratury. Domaga się ścigania za zniesławienie! Jednocześnie zaprzecza wersji żony i twierdzi, że manipuluje ona faktami i używa „półprawd” żeby go pogrążyć.","Senator PiS Witold Bonkowski był antybohaterem reportażu, w którym jego żona Hanna oskarżała go o stosowanie przemocy, a nawet straszenie bronią. Efekt? Polityk partii rządzącej podał ją do prokuratury. Domaga się ścigania za zniesławienie! Jednocześnie zaprzecza wersji żony i twierdzi, że manipuluje ona faktami i używa „półprawd” żeby go pogrążyć. Szokującą historię żony senatora Bonkowskiego opisał „Duży Format”. W domu senatora miało dochodzić do dantejskich scen. Według relacji problemy w małżeństwie maiły rozpocząć się wraz ze znalezieniem przez polityka nowej sympatii. Gdy jego żona zaczęła coś podejrzewać, jak sama mówi, „z dnia na dzień zrobiło się otwarte piekło”. – Szarpał mnie, popychał, wyzywał i straszył szpitalem. Ja mała, chuda - on wielki. Bałam się. Uprzedziłam rodzinę, że może mnie zamknąć w psychiatryku. Zgłosiłam to też dzielnicowemu – relacjonowała żona senatora Bonkowskiego. On sam najbardziej miał się bać tego, że opisze sytuację domową w liście do prezesa PiS i stanowczo ostrzegał, aby tego nie robiła. Żona zgłosiła się do „Gazety Wyborczej”, bo jak twierdzi, chciała, żeby prawdę o jej mężu poznał Jarosław Kaczyński. Jedyną drogą, która dawała jej nadzieję, że prezes PiS tego nie zbagatelizuje, był publikacja w mediach. Wcześniej na taki krok zdecydowały się też inne kobiety. Tragiczne doświadczenia Moniki Zbonikowskiej, żony posła PiS Łukasza Zbonikowskiego, opisywaliśmy wielokrotnie. Waldemar Bonkowski nie zamierza jednak pozostawić działań żony bez reakcji i przechodzi do ofensywy. Złożył do prokuratury zawiadomienie o popełnieniu przestępstwa. Jego zdaniem żona dopuściła się zniesławienia oraz pomówienia, które „mają go poniżyć w oczach opinii publicznej i sprawić, że straci zaufanie potrzebne do sprawowania mandatu senatora”. W rozmowie z „Gazetą Wyborczą” tłumaczy: – Absurdalne były te zarzuty. Nie stosowałem przemocy, moja żona podaje w większości półprawdy i zmanipulowane informacje. Nigdy nie miały miejsca takie rzeczy jak przykładanie broni komuś do serca (...) Oczywiście, jak to się mówi, „nie ma domku bez ułomku”, ale takie rzeczy, o jakich mówi żona, nie miały miejsca. Sama się wyprowadziła blisko cztery lata temu i wtedy ja poszedłem do góry, bo miałem całe życie skrzydła podcinane. Senator zapewnił również, że jest w trakcie sprawy rozwodowej. Problem w tym, że jego żona nic o tym nie wie. – Nie dostałam w tej sprawie żadnego pisma – przyznaje Hanna Bonkowska, która zapewnia, że w rozmowie z „Dużym Formatem” mówiła prawdę i jest gotowa zeznawać w tej sprawie w prokuraturze.",Senator Waldemar Bonkowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/shutdown-w-usa-rzad-federalny-zawieszony/14jyjcv,Kryzys w USA. Rząd federalny zawieszony,"W związku z nieuchwaleniem przez amerykański Senat prowizorium budżetowego o północy czasu miejscowego, czyli o godz. 6 czasu polskiego nastąpiło zawieszenie (shutdown) działalności rządu federalnego USA. Shutdown wiąże się z tymczasowym zwolnieniem 850 tys. cywilnych pracowników federalnych. Zostaną ponadto zamknięte urzędy i szkoły federalne.","W związku z nieuchwaleniem przez amerykański Senat prowizorium budżetowego o północy czasu miejscowego, czyli o godz. 6 czasu polskiego nastąpiło zawieszenie (shutdown) działalności rządu federalnego USA. Shutdown wiąże się z tymczasowym zwolnieniem 850 tys. cywilnych pracowników federalnych. Zostaną ponadto zamknięte urzędy i szkoły federalne. Republikanom nie udało się zgromadzić w Senacie 60 głosów potrzebnych do uchwalenia prowizorium budżetowego. W rezultacie o godzinie 06.00 w sobotę czasu polskiego rząd federalny z braku pieniędzy na dalszą działalność rozpoczął ""zawieszanie"" swojej działalności, tzw. shutdown. Fiasko nastąpiło mimo intensywnych zakulisowych negocjacji między republikanami i demokratami, które trwały do ostatniej chwili i mimo interwencji prezydenta Donalda Trumpa. Biały Dom oskarżył demokratów o ""wzięcie Amerykanów za zakładników"" swoich kalkulacji politycznych. Z pracy zwolnionych zostanie tymczasowo 850 tys. cywilnych pracowników federalnych, zostaną zamknięte szkoły federalne, waszyngtońskie państwowe muzea, a ponad 8 mln dzieci z najbiedniejszych rodzin nie będzie miało federalnego ubezpieczenia medycznego. Poprzednio rząd federalny zawiesił swoją działalność 1 października 2013 roku i był ""nieczynny"" przez 16 dni. Tamte 16 dni bezczynności, zdaniem ekspertów firmy Standard and Poor's, kosztowało wtedy amerykańską gospodarkę ponad 24 mld USD, więcej niż wynosi szacunkowy koszt (18 mld USD) budowy muru na granicy z Meksykiem. Najdłuższy ""shutdown"" rządu federalnego miał miejsce w 1996 r. i trwał 21 dni.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/izba-reprezentantow-potepila-rasistowskie-uwagi-trumpa/jqe65bz,Izba Reprezentantów potępiła rasistowskie uwagi Trumpa,"Izba Reprezentantów potępiła we wtorek rasistowskie ataki prezydenta Donalda Trumpa wobec kilku kobiet będących deputowanymi do Kongresu, jakie opublikował on w niedzielę na Twitterze. Za przyjęciem rezolucji głosowało, oprócz Demokratów, także 4 Republikanów.","Izba Reprezentantów potępiła we wtorek rasistowskie ataki prezydenta Donalda Trumpa wobec kilku kobiet będących deputowanymi do Kongresu, jakie opublikował on w niedzielę na Twitterze. Za przyjęciem rezolucji głosowało, oprócz Demokratów, także 4 Republikanów. Głównym motywem, jaki przyświecał we wtorek przyjęciu wniosku Demokratów o wyrażenie dezaprobaty wobec stylu, w jaki Trump zaatakował demokratyczne posłanki, była zawstydzenie Trumpa i jego kolegów z Partii Republikańskiej, którzy stanęli za nim murem. W tekście rezolucji zaznaczono, że na potępienie zasługują przede wszystkim rasistowskie komentarze prezydenta Trumpa, które legitymizują i pogłębiają lęk oraz nienawiść wobec Amerykanów z wyboru oraz osób o innym kolorze skóry. W niedzielę Trump napisał na Twitterze: – Jakie to interesujące, widzieć ""Progresywne"" Demokratyczne kongresmenki pochodzące z krajów, których rządy są kompletną i totalną katastrofą, najgorsze, najbardziej skorumpowane i niewydolne na całym świecie (o ile w ogóle mają funkcjonujące rządy), jak teraz głośno i złośliwie mówią ludziom w Stanach Zjednoczonych, największym i najpotężniejszym państwie na świecie, jak powinien działać ich rząd. – Czemuż nie wrócą i nie pomogą naprawić tych całkowicie zepsutych, dotkniętych przestępczą zarazą miejsc z których pochodzą, a potem wrócą i pokażą nam, jak się to robi? – dodał prezydent. W kolejnym tweecie zasugerował, że im prędzej kongresmenki wyjadą do swych krajów, tym będzie lepiej. W poniedziałek prezydent USA kontynuował ataki na Alexandrię Ocasio-Cortez, popularną deputowaną z Nowego Jorku i grupę jej sojuszniczek w Kongresie nazywaną ""oddziałem"" (""The Squad"") oraz Ilhanę Omar, Ayannę Pressley i Rashidę Tlaib. Trump nazwał polityczki ""radykalną lewicą"" i zażądał przeprosin za ""straszne i odrażające"" uwagi. Tylko Omar, która pochodzi z Somalii, nie urodziła się w USA. Zaatakowane przez Trumpa Demokratki krytykowały politykę migracyjną prezydenta, a zwłaszcza organizowane na jego zlecenie naloty służb migracyjnych, mające na celu zatrzymanie nielegalnych imigrantów i deportowanie ich. (CNN, PAP)",Izba Reprezentantów potępiła rasistowskie uwagi Trumpa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/krzysztof-jackowski-przewidzial-wojne-w-iranie-to-swiatowy-konflikt/1qt40vw,Ziszcza się wizja Jackowskiego. Trafił z datą i miejscem. A teraz ta zbieżność ze spotkaniem Duda-Trump...,"Sytuacja na Bliskim Wschodzie zaognia się po tym, jak w weekend zbombardowane zostały instalacje naftowe w Arabii Saudyjskiej. O przeprowadzenie ataków oskarża się Iran, a sekretarz stanu USA, Mike Pompeo, nazwał je ""aktem wojny"". Intrygująco brzmią w tym kontekście słowa, które w czerwcu br. wypowiedział najsłynniejszy polski jasnowidz, czyli Krzysztof Jackowski z Człuchowa. Przewidywał on, że o Iranie będzie we wrześniu głośno. Trafił więc z regionem i czasem. Jednak najbardziej przerażająco brzmi jego scenariusz związany z konsekwencjami ostatnich napięć w regionie. Uderzenie na Iran ma być - według jasnowidza z Człuchowa - początkiem międzynarodowego konfliktu, w który zostanie zaangażowana także Polska. Co ciekawe, bliskowschodnia zawierucha zbiega się w czasie ze zbliżeniem, które obserwujemy na linii Warszawa-Waszyngton. Czyżby prezydent Andrzej Duda leciał do USA, by omówić udział Polski w szykującej się lada moment wojnie?","Sytuacja na Bliskim Wschodzie zaognia się po tym, jak w weekend zbombardowane zostały instalacje naftowe w Arabii Saudyjskiej. O przeprowadzenie ataków oskarża się Iran, a sekretarz stanu USA, Mike Pompeo, nazwał je ""aktem wojny"". Intrygująco brzmią w tym kontekście słowa, które w czerwcu br. wypowiedział najsłynniejszy polski jasnowidz, czyli Krzysztof Jackowski z Człuchowa. Przewidywał on, że o Iranie będzie we wrześniu głośno. Trafił więc z regionem i czasem. Jednak najbardziej przerażająco brzmi jego scenariusz związany z konsekwencjami ostatnich napięć w regionie. Uderzenie na Iran ma być - według jasnowidza z Człuchowa - początkiem międzynarodowego konfliktu, w który zostanie zaangażowana także Polska. Co ciekawe, bliskowschodnia zawierucha zbiega się w czasie ze zbliżeniem, które obserwujemy na linii Warszawa-Waszyngton. Czyżby prezydent Andrzej Duda leciał do USA, by omówić udział Polski w szykującej się lada moment wojnie? W sobotę 14 września zbombardowane zostały instalacje naftowe w Bukajk i Churajs na wschodzie Arabii Saudyjskiej. Do przeprowadzenia ataków przyznali się członkowie Ruchu Huti (sprzymierzonego z Iranem jemeńskiego ruchu polityczno-militarnego). Jednak władze Arabii Saudyjskiej i USA obarczają winą za ten atak nie Jemeńczyków, lecz rządzących w Teheranie. W odpowiedzi na zbombardowanie rafinerii prezydent USA Donald Trump zaostrzył sankcje wobec Iranu. Sekretarz stanu USA Mike Pompeo nazwał ataki ""aktem wojny"". - Niosące zagrożenia zachowanie Iranu nie będzie tolerowane - napisał na Twitterze, co niektórzy komentatorzy interpretowali jako zapowiedź rychłego odwetu. W czwartek 19 września minister spraw zagranicznych Iranu Mohammad Dżawad Zarif ostrzegł w rozmowie z telewizją CNN, że jakikolwiek atak na Iran ze strony USA czy Arabii Saudyjskiej oznaczać będzie ""wojnę na pełną skalę"". - Mówię bardzo poważnie, że nie chcemy wojny, nie chcemy angażować się w konfrontację militarną (...). Ale bez mrugnięcia okiem będziemy bronić naszego terytorium - powiedział Zarif. Sytuacja na Bliskim Wschodzie robi się coraz bardziej napięta. Doniesienia z tego regionu świata wydają się dziś szczególnie frapujące także dla Polaków. Nie chodzi o jakąś deklarację polskiego rządu w tej sprawie, bo tej na razie nie ma. Chodzi o czerwcową wizję jasnowidza z Człuchowa, który przewidział wrześniową zawieruchę w Iranie. Więcej! Krzysztof Jackowski uważa, że ostatnie wydarzenia mogą przerodzić się w międzynarodowy konflikt, w którym Warszawa odegra ważną rolę. W czerwcu br. jasnowidz przestrzegał przed wybuchem światowego konfliktu zbrojnego, który początek będzie miał właśnie we wrześniu, i właśnie w Iranie. - Dziwna rzecz. Kojarzy mi się defilada. Jakieś święto narodowe w jakimś kraju - i uwaga - w trakcie tej defilady coś się stanie, coś się zacznie. Iran będzie zaatakowany z dwóch stron na raz. Wstaniemy rano i dowiemy się, że Iran został zaatakowany. Nie zawsze czas ma sens w jasnowidzeniu, ale punktem, gdzie będzie ten atak, to będzie wrzesień. Jeżeli dojdzie do ataku na Iran, Polska bardzo się zaangażuje w ten atak - mówił Jackowski w wideo pt. ""Co zamierza Amerykanie w stosunku do Iranu?"" opublikowanym na portalu YouTube 27 czerwca tego roku. Jasnowidz mówił także, że konflikt, który rozpocznie się w Iranie, wpłynie na losy całego świata. - Uderzenie na Iran to nie są przelewki. To już nie będzie tak jak stało się z Irakiem - kilka dni i po Iraku. Iran jest przygotowany na taką ewentualność, do wojny lub do odwetu. Sytuacja jest bardzo niebezpieczna - mówił Krzysztof Jackowski na nagraniu. - Miałem odczucie, że we wrześniu zaogni się z jakichś powodów sytuacja związana z Iranem. I tak się stało, bo te zbombardowane rafinerie o tym świadczą - powiedział nam Krzysztof Jackowski. - Wydaje mi się, że te zamachy, które miały miejsce w Arabii Saudyjskiej, w pewnym sensie mogą być prowokacją. Prowokacją, która usprawiedliwi pewne siły chcące agresywnie skarcić za to Iran - dodał w rozmowie z Fakt24. Zdaniem jasnowidza, w niedalekiej przyszłości wokół Iranu mogą zostać podjęte jakieś kroki militarne. - Na pierwszy atak Iran nie odpowie, będzie to atak zaczepny. Podobnie jak na drugi atak. Jeżeli dojdzie do trzeciego ataku, to Iran wtedy odpowie i może być gorąca sytuacja. Czy to zwiastuje III wojnę światową? Chyba za duże słowo - tłumaczy swoje przeczucia Jackowski. Jasnowidz jest też pewien, że jeśli dojdzie do konfliktu zbrojnego między USA i Iranem, Polska zostanie w niego zaangażowana. - Jestem przekonany, że rząd polski zgodzi się na wszystko, jeśli USA będzie potrzebowało Polski do czegokolwiek w ewentualnym przyszłym konflikcie. Zgodzimy się bez żadnych ustaleń i jakichkolwiek negocjacji - mówi Krzysztof Jackowski. Co ciekawe, wydarzenia na Bliskim Wschodzie zbiegają się w czasie z intensyfikacją działań dyplomatycznych na linii Warszawa-Waszyngton. Andrzej Duda ma złożyć wizytę w Stanach Zjednoczonych w dniach 21-26 września. - Dostaliśmy od strony amerykańskiej propozycję zorganizowania w poniedziałek w Nowym Jorku spotkania prezydentów Andrzeja Dudy i Donalda Trumpa - poinformował w czwartek szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. Dodał, że w piątek będzie mógł ostatecznie potwierdzić, czy do spotkania dojdzie. Ta nagła deklaracja rodzi oczywiste pytanie o to, czy podczas ewentualnego spotkania Andrzej Duda i Donald Trump podejmą jakieś decyzje związane z rozwojem kryzysu na Bliskim Wschodzie.",Krzysztof Jackowski przewidział wojnę w Iranie. To światowy konflikt?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/georgette-mosbacher-kim-jest-nowa-ambasador-usa-w-polsce-georgette-mosbacher/zk0p0gy,"Nowe ""ucho"" Trumpa w Warszawie. To nie plotki","Georgette Mosbacher ma zostać ambasadorem USA w Polsce. Choć w USA Mosbacher nie jest postacią anonimową, to w Polsce dopiero poznajemy jej historię. Lubi opływać w luksusy i jest dumna ze swego bogactwa. Ma 71 lat, a wygląda jakby zbliżała się do 50. Swoje 40. urodziny świętowała z Donaldem Trumpem i podobno... nie potrafi kłamać. Jaka naprawdę jest Georgette Mosbacher - kobieta, która ma reprezentować w Polsce interesy światowego mocarstwa?","Georgette Mosbacher ma zostać ambasadorem USA w Polsce. Choć w USA Mosbacher nie jest postacią anonimową, to w Polsce dopiero poznajemy jej historię. Lubi opływać w luksusy i jest dumna ze swego bogactwa. Ma 71 lat, a wygląda jakby zbliżała się do 50. Swoje 40. urodziny świętowała z Donaldem Trumpem i podobno... nie potrafi kłamać. Jaka naprawdę jest Georgette Mosbacher - kobieta, która ma reprezentować w Polsce interesy światowego mocarstwa? ""It Takes Money, Honey: A Get-Smart Guide to Total Financial Freedom"" - tak brzmi tytuł książki którą w 1998 roku napisała Georgette Mosbacher. Choć publikacja ma zawierać porady dotyczące finansowej niezależności kobiet, to złośliwi z pewnością odniosą go do wyglądu przyszłej pani ambasador. Prezencja 71-letniej Georgette Mosbacher wzbudza zazdrość wielu młodszych kobiet, które nie dowierzają, że można tak wyglądać bez ingerencji skalpela. Zresztą niebezpodstawnie. Sama Mosbacher nigdy nie wstydziła się tego, że jest zwolenniczką wspomagania urody. - Moje brwi są tak blade, że co dwa lata muszę udać się do salonu, by na nowo je wytatuować - mówiła przed laty kobieta, która już niedługo ma przynajmniej częściowo odpowiadać za kształt stosunków polsko-amerykańskich. Jej wadą, jak mawiają przyjaciele, jest to, że ""zawsze mówi prawdę"". Obecnie Mosbacher przedstawiana jest w mediach jako kobieta interesów oraz szefowa międzynarodowej firmy doradczej i marketingowej Georgette Mosbacher Enterprise Inc., Mosbacher. Próby poprawienia jej wizerunku poprzez podkreślanie jej umiejętności biznesowych, czy wyjątkowej przedsiębiorczości, nie przekonują wszystkich. Jednak w tym wypadku ważne jest zaufanie, jakim Donald Trump darzy Georgette Mosbacher. Jak twierdzą specjaliści, ambasadorzy z politycznego nadania może i nie mają wielkiego doświadczenia na placówkach, ale posiadają o wiele lepsze dojście do prezydenta. A stosunki na linii Mosbacher-Trump z pewnością należą do bardzo dobrych. Mosbacher świętowała z Trumpem swoje 40 urodziny. Georgette była też na jego ślubie z Melanią, a w 2005 roku, znany ze swego strachu przed zarazkami Trump, wziął ją i jej psa na pokład swego samolotu. To tylko niektóre z wielu przykładów zażyłości Trumpa i Mosbacher, która na każdym kroku broni prezydent USA. Niezależnie od przedstawianych faktów, czy ujawnieniu nagrań, przedstawiających Trumpa jako osobę nieszanującą kobiet, ona widzi w nim dżentelmena; antytezę tego, co mówią o Trumpie jego przeciwnicy. Ta wierność spowodowała, że już od kilku miesięcy Mosbacher była przedstawiana jako główna kandydatka do objęcia placówki dyplomatycznej w Polsce. Informował o tym w listopadzie m.in. prawicowy dziennikarz Jack Posobiec. Oprócz wyjątkowego, jak na swój wiek wyglądu, jest jeszcze coś, co widać u Mosbacher na pierwszy rzut oka. To zamiłowanie do pławienia się w luksusie. Jej diamentowy pierścień jest owiany legendą. W pewnych kręgach mówi się nawet, iż spoczęła na nim niezliczona ilość pocałunków z ust twardogłowych Republikanów. Część z całujących dostąpiła zaszczytu przekroczenia progów jej apartamentu na Manhattanie. Pozłacany sufit, setki wyeksponowanych pamiątek, w tym zdjęcia z byłymi prezydentami, to tylko ułamek z tego, co znajduje się w pełnym dławiącego przepychu apartamencie. Na jednej ze ścian można dostrzec portret Mosbacher wykonany przez Aaron Shikler. Tego samego, który tworzył znane na całym świecie oficjalne portrety m.in. Johnna Kennedy'ego czy Nancy Reagan. Wszystko po to, by goście mogli dobrze się bawić ze swoją gospodynią. Po obejrzeniu wnętrz apartamentu Mosbacher, można zastanowić się, czy ambasada USA w Polsce spełni wymagania stawiane przez nią i jej pieska Ginewrę. O tym, jak wysokie są wymagania Mosbacher przekonali się jej trzej byli mężowie. Niedługo poznają je polscy politycy. To ma być nowa ambasador USA w Polsce. Ile ma lat? Wyciągnęła z oka 14 robaków! Ale nie to było najbardziej szokujące","Tatuuje brwi, lubi zabawę. Los Polski może zależeć od niej",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/brytyjczycy-wyszli-na-ulice-demonstracje-przeciwko-trumpowi/gcb5vyn,Londyn wyszedł na ulice. Demonstracje przeciwko Trumpowi,"Dziesiątki tysięcy ludzi wzięły w piątek udział w protestach przeciwko wizycie amerykańskiego prezydenta w Wielkiej Brytanii. Największa demonstracja przeszła ulicami Londynu, nad którymi na kilka godzin zawisł wielki balon – karykatura Donalda Trumpa. Według sondażu dla telewizji ITV aż 77 proc. Brytyjczyków negatywnie ocenia prezydenta USA.","Dziesiątki tysięcy ludzi wzięły w piątek udział w protestach przeciwko wizycie amerykańskiego prezydenta w Wielkiej Brytanii. Największa demonstracja przeszła ulicami Londynu, nad którymi na kilka godzin zawisł wielki balon – karykatura Donalda Trumpa. Według sondażu dla telewizji ITV aż 77 proc. Brytyjczyków negatywnie ocenia prezydenta USA. Na placu przed brytyjskim parlamentem grupa kilkuset protestujących wypuściła w powietrze sześciometrowy napełniony helem balon przedstawiający Trumpa jako wściekłego niemowlaka w pieluszce i z telefonem w ręku. Instalacja została sfinansowana z publicznej zbiórki przez internet. Były lider eurosceptycznej Partii Niepodległości Zjednoczonego Królestwa i sympatyk Trumpa Nigel Farage ocenił, że to największa w historii obelga dla urzędującego prezydenta. Burmistrz brytyjskiej stolicy Sadiq Khan bronił jednak swojej decyzji, przekonując, że wszelkie formy protestu są dozwolone, jeśli nie łamią prawa ani nie są wulgarne. Jak wskazał, w sobotę odbędzie się demonstracja zwolenników Trumpa i radykalnej prawicy, a jego rolą jako burmistrza nie jest cenzurowanie debaty publicznej. Do sprawy odniósł się także w wywiadzie dla tabloidu ""The Sun"" sam Trump, który przyznał, w obliczu planowanych wielotysięcznych protestów i wypuszczenia balonu nie czuje się mile widziany w Londynie. W południe ulicami miasta przeszedł marsz kobiet, którego uczestniczki oskarżyły amerykańskiego prezydenta o seksizm i rasizm oraz demonstrowały poparcie dla kobiet i mniejszości seksualnych, które zmagają się z dyskryminacją. Drugi, większy protest, zorganizowany m.in. przez lewicowego publicystę Owena Jonesa i z udziałem lidera opozycyjnej Partii Pracy Jeremy'ego Corbyna, wyruszył dwie godziny później. Wyrażano niezadowolenie z powodu uroczystego podejmowania Trumpa przez premier Theresę May. W piątek rano w ostatniej chwili swój udział w proteście zapowiedział także były wicepremier Wielkiej Brytanii i były lider Liberalnych Demokratów Nick Clegg, który tłumaczył na Twitterze, że choć nie miał takiej intencji, to szalone ataki (Trumpa) pod adresem Unii Europejskiej, NATO i Światowej Organizacji Handlu zmieniły jego podejście. Londyńska policja metropolitalna nie ma w zwyczaju podawania liczby uczestników demonstracji, ale organizatorzy twierdzili, że na ulicach miasta pojawiło się nawet do 250 tys. osób. Podobne, choć mniejsze protesty zorganizowano także w innych częściach kraju.",Donald Trump i Theresa May,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/2020-rokiem-okraglych-rocznic-o-to-beda-sie-klocic-politycy/bpvqq9r,2020 rokiem okrągłych rocznic. O to będą się kłócić politycy?,"Bitwy i historyczne wydarzenia od dawna dzielą naszych polityków. A w tym roku czeka nas prawdziwa „kumulacja” ważnych historycznych rocznic! Co więcej, 2020 rok zapowiada się też jako pełen napięć w relacjach z Rosją.","Bitwy i historyczne wydarzenia od dawna dzielą naszych polityków. A w tym roku czeka nas prawdziwa „kumulacja” ważnych historycznych rocznic! Co więcej, 2020 rok zapowiada się też jako pełen napięć w relacjach z Rosją. Oficjalna decyzja nie zapadła, ale sporo wskazuje, że prezydent Andrzej Duda (48 l.) nie weźmie udziału w organizowanym w Jerozolimie 22 i 23 stycznia 5. World Holocaust Forum. Między innymi dlatego, że najważniejszym gościem Izraela i głównym mówcą podczas uroczystości ma być Władimir Putin. Prezydent Rosji pod koniec grudnia obwinił Polskę o udział w wywołaniu II wojny światowej. Jak stwierdził szef gabinetu prezydenta Dudy Krzysztof Szczerski (47 l.), w Izraelu stwarza się Putinowi „możliwość kontynuowania tych obraźliwych i kłamliwych tez”, co dla Polaków jest „nie do zaakceptowania”. Według RMF FM, strona polska postawiła warunek, by prezydent Duda mógł przemawiać bezpośrednio przed lub po Władimirze Putinie. Wtedy Duda pojedzie do Izraela. To pierwszy duży spór polityczny w tym roku, ale chyba nie ostatni. 2020 jest pełen okrągłych rocznic wydarzeń z historii Polski. Do tego bardzo różnie ocenianych przez historyków i polityków. Rocznice te dotyczą przede wszystkim II wojny światowej. 17 stycznia wyzwolono Warszawę, 10 dni później ukraińscy żołnierze uwolnili więźniów obozu koncentracyjnego w Oświęcimiu. 9 maja 2020 roku obchodzić będziemy 75. rocznicę zwycięstwa. 10 kwietnia to 10. rocznica katastrofy smoleńskiej. Wcześniej ma zostać opublikowany raport podkomisji smoleńskiej. Skoro miesięcznice przed Pałacem Prezydenckim w Warszawie wywoływały skrajne emocje, łatwo sobie wyobrazić, co będzie się działo po opublikowaniu raportu i podczas obchodów. 31 sierpnia czeka nas kolejna „okrągła” rocznica – 40-lecie strajków sierpniowych 1980 roku i powstania „Solidarności”, o którą kłócą się politycy do dziś. 2020 rok ma być także rokiem obchodów 100-lecia Bitwy Warszawskiej, która ochroniła Zachód przed marszem Armii Czerwonej i zadecydowała o zachowaniu przez Polskę niepodległości. Już wiele miesięcy temu politycy byli skłóceni sposobem, w jaki część środowisk patriotycznych chce obchodzić tę rocznicę. Jednym z pomysłów jest postawienie łuku triumfalnego na warszawskim odcinku Wisły.  Duda nie pojedzie do Izraela. ""To dla nas nie do zaakceptowania""",Premier Matusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/usa-ujawniono-pomysly-donalda-trumpa-na-uszczelnienie-granicy-z-meksykiem/xk43lnh,Tak Trump chciał uszczelnić granicę z Meksykiem. Absurd!,"Niechęć prezydenta USA Donalda Trumpa do imigrantów z Meksyku nie jest tajemnicą. Przed wyborami Trump obiecywał Amerykanom wybudowanie muru na całej południowej granicy USA. Dziennikarze ""The New York Times"" zdradzają jednak inne pomysły prezydenta USA na uszczelnienie granicy z Meksykiem. Stworzenie na granicy fosy wypełnionej krokodylami to tylko jeden z nich. A każdy kolejny jest tylko bardziej absurdalny!","Niechęć prezydenta USA Donalda Trumpa do imigrantów z Meksyku nie jest tajemnicą. Przed wyborami Trump obiecywał Amerykanom wybudowanie muru na całej południowej granicy USA. Dziennikarze ""The New York Times"" zdradzają jednak inne pomysły prezydenta USA na uszczelnienie granicy z Meksykiem. Stworzenie na granicy fosy wypełnionej krokodylami to tylko jeden z nich. A każdy kolejny jest tylko bardziej absurdalny! 8 października premierę będzie miała książka dziennikarzy ""The New York Times"" Michael'a D Shear i Julie Hirschfield Davis pt.: ""Border Wars: Inside Trump's Assault on Immigration"". Książka jest wynikiem rozmów z kilkunastoma pracownikami Białego Domu oraz urzędnikami państwowymi, którzy byli obecni przy kształtowaniu przez Donalda Trumpa polityki migracyjnej dotyczącej Meksykanów. Zostały w niej opisane pomysły Donalda Trumpa, jakie w marcu padły podczas narad w Gabinecie Owalnym. ""The New York Times"" zacytował na swoim portalu fragmenty książki, ujawniając przede wszystkim szalone pomysły prezydenta USA na uszczelnienie granicy z Meksykiem. Pierwszym, jaki miał paść z ust Trumpa, było całkowite zamknięcie południowej granicy kraju w ciągu 24 godzin. Jak piszą dziennikarze ""NYT"", taka propozycja zaszokowała jego doradców. Oznaczałoby to uwięzienie amerykańskich turystów w Meksyku oraz spowolnienie gospodarcze. Na tym jednak Trump nie poprzestał. Jak ujawnili dziennikarze, Donald Trump chciał wybudowania muru na całej granicy z Meksykiem i podłączenia go do prądu. Proponował także naszpikowanie go metalowymi, ostrymi prętami, tak by ""wbijały się do mięsa"" Meksykanom próbującym nielegalnie przekroczyć granicę. Prezydent USA miał także chcieć stworzenia fosy na całej długości muru i umieszczenia w niej krokodyli lub węży. Trump nakazał swoim doradcom stworzenie kosztorysu tego przedsięwzięcia. Innym jego pomysłem było strzelanie w nogi nielegalnych imigrantów, by ich spowolnić. Prezydent USA miał być bardzo niezadowolony, gdy jego współpracownicy ujawnili, że to nielegalne.",USA: Ujawniono pomysły Donalda Trumpa na uszczelnienie granicy z Meksykiem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/iran-donald-trump-wyda-oswiadczenie-atak-rakietowy-iranu-na-dwie-bazy-usa/ygpp5zd,Atak rakietowy Iranu na amerykańskie bazy wojskowe. Tak zareagował Trump,"W nocy z wtorku na środę czasu polskiego Iran przeprowadził rakietowy atak na dwie bazy wojskowe USA w Iraku. Nikt nie zginął. Donald Trump próbował uspokoić nastroje wpisem na Twitterze. Po 17. czasu polskiego wydał oficjalne oświadczenie. – Tak długo, jak będę prezydentem USA, Iran nie będzie miał broni atomowej. Iran zdaje się wycofywać, co jest dobrą rzeczą dla całego świata. Iran był przodującym sponsorem terroryzmu. Żaden Amerykanin nie zginał w atakach irańskich na nasze bazy. Nie zostało odebrane żadne amerykańskie i irackie życie. Wszystko przez nasze przygotowanie i rozpoznanie (...) Na mój rozkaz USA wyeliminowało Sulejmaniego. Powinien być zlikwidowany bardzo dawno temu (...) Iran musi porzucić swoje nuklearne ambicje i przestać wspierać terroryzm. Niech Bóg błogosławi Amerykę – przyznał m.in. prezydent USA w specjalnym oświadczeniu w Waszyngtonie.","W nocy z wtorku na środę czasu polskiego Iran przeprowadził rakietowy atak na dwie bazy wojskowe USA w Iraku. Nikt nie zginął. Donald Trump próbował uspokoić nastroje wpisem na Twitterze. Po 17. czasu polskiego wydał oficjalne oświadczenie. – Tak długo, jak będę prezydentem USA, Iran nie będzie miał broni atomowej. Iran zdaje się wycofywać, co jest dobrą rzeczą dla całego świata. Iran był przodującym sponsorem terroryzmu. Żaden Amerykanin nie zginał w atakach irańskich na nasze bazy. Nie zostało odebrane żadne amerykańskie i irackie życie. Wszystko przez nasze przygotowanie i rozpoznanie (...) Na mój rozkaz USA wyeliminowało Sulejmaniego. Powinien być zlikwidowany bardzo dawno temu (...) Iran musi porzucić swoje nuklearne ambicje i przestać wspierać terroryzm. Niech Bóg błogosławi Amerykę – przyznał m.in. prezydent USA w specjalnym oświadczeniu w Waszyngtonie. Donald Trump jest pewien, że Stany Zjednoczone mają zdecydowanie najsilniejszą i najlepiej wyposażoną armię na całym świecie. Trudno się dziwić, że w środę na swoim profilu na Twitterze napisał tylko: „Wszystko jest w porządku"". Po 17. czasu polskiego wydał oficjalne oświadczenie. Jak informują media, w siedzibie prezydenta USA zgromadzili się już najbliżsi doradcy głowy państwa. Wielu obserwatorów spodziewało się, że nie puści płazem Iranowi ataku na amerykańskie bazy, które zostały ostrzelane w nocy z wtorku na środę. Nie wypowiedział jednak Iranowi wojny, tylko próbował załagodzić konflikt. – Tak długo, jak będę prezydentem USA, Iran nie będzie miał broni atomowej. Iran zdaje się wycofywać, co jest dobrą rzeczą dla całego świata. Dziękuje i pochwalam umiejętności naszych żołnierzy. Żaden Amerykanin nie zginał w atakach irańskich na nasze bazy. Nie zostało odebrane żadne amerykańskie i irackie życie. Wszystko przez nasze przygotowanie i rozpoznanie. Iran to główny sponsor terroryzmu. Poszukuje broni nuklearnej, jest zagrożeniem dla cywilizowanego świata. Nie dopuścimy do tego - zapewniał. - Dopóki jestem prezydentem Stanów Zjednoczonych, Iran nigdy nie dostanie pozwolenia na posiadanie broni atomowej – powiedział m.in. w specjalnym oświadczeniu w Waszyngtonie. – W ubiegłym tygodniu z mojego polecenia zlikwidowaliśmy generała Sulejmaniego. Współpracował z Hesbollahem, napędzał wojny domowe w całym regionie, szkolił osoby podkładające bomby na drogach. Ostatnio osobiście poprowadził atak, w którym zmarło czterech obywateli USA. Jego ręce były splamione amerykańską i irańską krwią. Powinien był zostać wyeliminowany dawno temu. Podczas gdy będziemy rozważać dalsze kroki, USA natychmiast wprowadzą dodatkowe sankcje finansowe przeciwko Iranowi. Zostaną utrzymane do momentu, gdy Iran nie zmieni swojego zachowania – dodał Trump. – USA przelała na konta Iranu miliardy dolarów. Zamiast dziękować, Irańczycy skandowali „śmierć Ameryce"". Za rakiety, które wystrzelono w naszą stronę, zapłacono z pieniędzy, które Iran uzyskał od poprzednich władz USA. Iran musi porzucić swoje nuklearne ambicje i przestać wspierać terroryzm. Nadszedł czas dla Wielkiej Brytanii, Niemiec, Francji, Chin i Rosji, by zdali sobie sprawę z tego co robi Iran. Pokój nie zapanuje na Bliskim Wschodzie, dopóki Iran nie zmieni swojego zachowania. Cywilizowany świat musi wysłać Iranowi jasną wiadomość, domagając się zmian (...) Zabiliśmy przywódcę ISIS, Al Baghdadiego. Był potworem, który chciał odbudować kalifat Państwa Islamskiego. Setki tysięcy bojowników Daesh zginęło dzięki nam. ISIS to przeciwnik Iranu. Iran powinien być nam wdzięczny za zlikwidowanie tego zagrożenia – zakończył Trump. Wcześniej, jak podał TVN 24, pojawiły się nieoficjalne spekulacje, że irańskie rakiety celowo uderzyły w te amerykańskie bazy wojskowe, w których nie było żołnierzy. Stąd obyło się bez ofiar. Z 7 na 8 stycznia Iran przeprowadził rakietowy atak na dwie bazy wojskowe USA w Iraku. Trwa szacowanie strat. Według wstępnej oceny irańskie pociski uderzyły w obszary bazy Al Asad niezamieszkałe przez Amerykanów. Odpowiedzialność za ostrzał wziął na siebie irański Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej. Do irańskiego uderzenia miały posłużyć rakiety Fateh-313. Według irańskich władz ostrzał baz to pierwsza część odwetu za zabicie przez wojska USA w ubiegłym tygodniu w Bagdadzie generała Kasema Sulejmaniego, dowódcy elitarnej irańskiej jednostki wojskowej Al-Kuds.",Prezydent Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/usa-trump-podpisal-ustawe-just-ustawa-447-podpisana/k7bk1g7,Trump podpisał ustawę. W Polsce było o niej głośno,"Prezydent Donald Trump podpisał ustawę o sprawiedliwości dla ofiar, którym nie zadośćuczyniono (Justice for Uncompensated Survivors Today - JUST), dotyczącą restytucji mienia ofiar Holokaustu - podał na swej stronie internetowej Biały Dom. Ustawa wymaga sprawozdania z działań niektórych krajów w odniesieniu do rozporządzania majątkiem z czasów Holokaustu - napisano w komunikacie Białego Domu.","Prezydent Donald Trump podpisał ustawę o sprawiedliwości dla ofiar, którym nie zadośćuczyniono (Justice for Uncompensated Survivors Today - JUST), dotyczącą restytucji mienia ofiar Holokaustu - podał na swej stronie internetowej Biały Dom. Ustawa wymaga sprawozdania z działań niektórych krajów w odniesieniu do rozporządzania majątkiem z czasów Holokaustu - napisano w komunikacie Białego Domu. W grudniu 2017 roku ustawę zarejestrowaną w dzienniku ustaw jako S.447 (ustawa Senatu nr 447) jednomyślnie przyjęła izba wyższa amerykańskiego Kongresu, a pod koniec kwietnia br. także jednomyślnie, przez aklamację, przyjęła ją Izba Reprezentantów. Autorką senackiego projektu ustawy była senator Tammy Baldwin, przedstawicielka lewego skrzydła Partii Demokratycznej, reprezentująca w wyższej izbie amerykańskiego parlamentu stan Wisconsin.",Trump podpisał tę ustawę. W Polsce było o niej głośno,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/papieskie-zareczyny-oswiadczyl-sie-jej-w-obecnosci-papieza-franciszka/llznj9x,"Papieskie zaręczyny! Zobacz, co zrobił ten mężczyzna","W trakcie papieskiej audiencji doszło do zaskakującego wydarzenia. Kiedy papież spotkał się z uczestnikami konferencji Międzynarodowej Sieci Katolickich Prawodawców, młody parlamentarzysta z Wenezueli nagle padł na kolana i poprosił swoją ukochaną o rękę. Franciszek był nie lada zaskoczony, ale natychmiast udzielił zakochanym błogosławieństwa.","W trakcie papieskiej audiencji doszło do zaskakującego wydarzenia. Kiedy papież spotkał się z uczestnikami konferencji Międzynarodowej Sieci Katolickich Prawodawców, młody parlamentarzysta z Wenezueli nagle padł na kolana i poprosił swoją ukochaną o rękę. Franciszek był nie lada zaskoczony, ale natychmiast udzielił zakochanym błogosławieństwa. Chociaż do niespodziewanych oświadczyn w obecności papieża doszło w niedzielę (27 sierpnia), to informacja o tym niezwykłym wydarzeniu obiegła media dopiero dwa dni później.  Film i zdjęcia ze spektakularnych zaręczyn u papieża robią furorę w internecie. Prawdopodobnie nigdy wcześniej nie widziano w Watykanie tak zaskakującego złożenia propozycji małżeństwa. Podczas papieskiej audiencji, młody deputowany Dario Ramirez przykląkł przed swoją partnerką Maryangel Espinal i zapytał czy zostanie jego żoną. Oczywiście odpowiedź, którą usłyszał brzmiała: ""tak"". Papież Franciszek pobłogosławił narzeczonym i zapewnił o modlitwie za udane i szczęśliwe małżeństwo. Uczestnicy spotkania zaczęli bić młodym narzeczonym gromkie brawa.",Papieskie zaręczyny. Oświadczył się jej w obecności papieża Franciszka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-podpisze-ustawe-o-ipn/s47z8m8,"Awantura o ustawę o IPN. Wiemy, co tak naprawdę myśli o niej Duda","Po tym, jak Senat przegłosował nowelizację ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej, mamy kryzys już nie tylko z Izraelem, ale także ze Stanami Zjednoczonymi. Jak nieoficjalnie dowiedział się Fakt, głos w tej sprawie ma zabrać sam prezydent USA Donald Trump (72 l.). Rząd zastanawia się, jak z tej dyplomatycznej wojny wyjść z twarzą. Wiele teraz zależy od prezydenta Andrzeja Dudy (46 l.). Zdecyduje się na weto?","Po tym, jak Senat przegłosował nowelizację ustawy o Instytucie Pamięci Narodowej, mamy kryzys już nie tylko z Izraelem, ale także ze Stanami Zjednoczonymi. Jak nieoficjalnie dowiedział się Fakt, głos w tej sprawie ma zabrać sam prezydent USA Donald Trump (72 l.). Rząd zastanawia się, jak z tej dyplomatycznej wojny wyjść z twarzą. Wiele teraz zależy od prezydenta Andrzeja Dudy (46 l.). Zdecyduje się na weto? Kiedy w nocy ze środy na czwartek w Senacie trwała burzliwa debata nad nowelizacją ustawy o IPN, komunikat wydał Departament Stanu USA. Na jego czele stoi Rex Tillerson (66 l.), który jeszcze kilka dni temu był gościem samego Jarosława Kaczyńskiego (69 l.) w siedzibie PiS. Wtedy partia rządząca przedstawiła jego wizytę w Polsce jako wielki sukces. Teraz Departament Stanu w nocie wyraźnie ostrzegł: „Jesteśmy zaniepokojeni konsekwencjami projektu tej ustawy. Jeśli weszłaby ona w życie, mogłoby to wpłynąć na strategiczne interesy Polski i jej stosunki – także ze Stanami Zjednoczonymi i Izraelem”. Obaw nie kryją także amerykańscy kongresmeni, którzy wystosowali apel do prezydenta Dudy, by zawetował kontrowersyjne przepisy. Senatorowie przyjęli jednak ustawę bez poprawek. Choć wielu, także z PiS, miało wątpliwości. Zagłosowali tak, jak kazał prezes Kaczyński. A on powiedział jasno: w tej sprawie ani jednego kroku w tył. – Nikt jakoś nie zrozumiał tego, że wprowadzenie tej ustawy do Sejmu dzień przed rocznicą dotyczącą Holokaustu spowoduje taką burzę – mówiła senator Anna Maria Anders (68 l.) z PiS, która jako córka gen. Władysława Andersa (†78 l.) ma znakomite stosunki w USA. Ustawa trafiła teraz na biurko prezydenta. Sam Duda, jak wynika z informacji Faktu, jest zirytowany tą sytuacją. – Jak można było doprowadzić do takiego konfliktu? – mówią nieoficjalnie ludzie z otoczenia głowy państwa. Mają żal, że decyzja o tak szybkim uchwaleniu ustawy nie została z prezydentem skonsultowana. Co zrobi Duda? Jeśli nie podpisze nowelizacji, narazi się PiS. Jeśli podpisze – na szali z kolei postawi dobre relacje z USA i Izraelem. W partii rządzącej liczą, że prezydent jednak złoży swój podpis. A sprawa za kilka miesięcy sama ucichnie. ","Awantura o ustawę o IPN. Wiemy, co tak naprawdę myśli o niej Duda",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kryzys-w-zwiazku-donalda-i-melanii-trump-wymowny-filmik/424qjjb,Kryzys w małżeństwie Trumpów. To nagranie mówi wszystko,"Od dłuższego czasu w sieci krążą pogłoski o kryzysie w związku Donalda Trumpa i jego małżonki Melanii. Pierwsza dama jest o 24 lata młodsza od prezydenta USA. Filmik, który od kilku dni emocjonuje internautów z pewnością nie uciszy plotek o kryzysie w małżeństwie Trumpów. Melania publicznie wykonała gest, który jest dowodem napiętej sytuacji między nimi.","Od dłuższego czasu w sieci krążą pogłoski o kryzysie w związku Donalda Trumpa i jego małżonki Melanii. Pierwsza dama jest o 24 lata młodsza od prezydenta USA. Filmik, który od kilku dni emocjonuje internautów z pewnością nie uciszy plotek o kryzysie w małżeństwie Trumpów. Melania publicznie wykonała gest, który jest dowodem napiętej sytuacji między nimi. Donald Trump od czterech lat jest prezydentem Stanów Zjednoczonych. Przez ten czas zdążył wzbudzić wiele politycznych kontrowersji. Bardzo szeroko w mediach komentowane są także jego relacje z żoną. Melania Trump jest byłą modelką. Małżonków dzieli 24-letnia różnica wieku. W ostatnim czasie plotkarskie media donoszą, że w małżeństwie pierwszej pary USA nie dzieje się najlepiej, a Trumpowie przeżywają kryzys. W poniedziałek Donald Trump wraz z żoną Melanią pojawili się na meczu futbolu amerykańskiego w Nowym Orleanie. Obydwoje pojawili się na boisku przed uroczystym odśpiewaniem hymnu. W pewnym momencie prezydent złapał swoją żonę za rękę. Wtedy doszło do sytuacji, która może świadczyć o tym, że w ich małżeństwie naprawdę nie dzieje się najlepiej. Melania Trump była wyraźnie zniesmaczona gestem męża i szybko puściła jego rękę. Uwadze internautów nie uszła także mina pierwszej damy. Kiedy Donald chwycił ją za rękę, na jej twarzy pojawił się wymowny grymas, który świadczył o tym, że nie podoba jej się publiczne okazywanie czułości przez męża. Donald Trump i pochodząca ze Słowenii Melania Trump (z domu Knavs) pobrali się w styczniu 2005 roku. To było jedno z największych wydarzeń towarzyskich tamtego roku. Ceremonia ślubna odbyła się w kościele episkopalnym, Bethesda-by-the-Sea w Palm Beach na Florydzie. Na weselu w należącej do Donalda Trumpa rezydencji Mar-a-lago bawiło się aż 300 gości. Motywem przewodnim imprezy była biel, diamenty i złoto. W marcu 2006 roku para przywitała na świecie syna Barrona Trumpa.",Donald i Melania Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dr-krzysztof-liedel-o-kryzysie-wokol-iranu/e4dskdz,Dr Krzysztof Liedel dla Faktu: Na razie Polska jest bezpieczna [OPINIE],"Ekspert ds. terroryzmu dr Krzysztof Liedel w rozmowie z Faktem zwraca uwagę, że po zabiciu przez Amerykanów wpływowego irańskiego generała może nasilić się liczba zamachów terrorystycznych. Ich celem będą przede wszystkim Amerykanie, ale nie wykluczone, że po pierwszej fali, odwetowe zamachy ze strony Iranu lub powiązanych z nim organizacji terrorystycznych dotkną też sojuszników USA.","Ekspert ds. terroryzmu dr Krzysztof Liedel w rozmowie z Faktem zwraca uwagę, że po zabiciu przez Amerykanów wpływowego irańskiego generała może nasilić się liczba zamachów terrorystycznych. Ich celem będą przede wszystkim Amerykanie, ale nie wykluczone, że po pierwszej fali, odwetowe zamachy ze strony Iranu lub powiązanych z nim organizacji terrorystycznych dotkną też sojuszników USA. Fakt: Czy Polska stanie się celem zamachów terrorystycznych po zabiciu przez Amerykanów generała Kasama Sulejmaniego, osoby numer dwa we władzach Iranu, dowódcy specjalnej jednostki, wykorzystywanej do zamachów terrorystycznych?

Dr Krzysztof Liedel, ekspert ds. terroryzmu, Centrum Badań nad Terroryzmem Collegium Civitas: Sądzę, że nie ma bezpośredniego zagrożenia dla Polski. Należy jednak pamiętać, że sytuacja jest bardzo napięta. Nie mam wątpliwości, że prędzej czy później organizacje terrorystyczne powiązane z Iranem, wspierane przez ten kraj finansowo i logistycznie, zaczną dokonywać zamachów. Priorytetem będą dla nich cele amerykańskie w państwach na Bliskim Wschodzie, ale także w innch krajach.  Przynajmniej pierwsze zamachy mogą być odwetem na Amerykanach za zabicie Sulejmaniego, symbolem irańskiego gniewu.

Nie możemy jednak zapominać, że polscy żołnierze są w Iraku i prowadzą tam misję szkoleniową. Oni także mogą stać się celem ataków, bo współpracują z Amerykanami.

Moim zdaniem Polska jako kraj nie będzie jednak atakowana, ale Polacy jeżdżący przecież po całym świecie mogą być narażeni na zamachy. LOT nieprzypadkowo przekierował swoje samoloty tak, by nie latały nad terytorium Iranu.

 

Przypomnijmy kim był generał Sulejmani, dlaczego jego zabicie wywołało tak wielkie napięcie w świecie.

Przede wszystkim był osobą, którą można by porównać do pewnego symbolu, a nawet idola wśród Irańczyków i Korpusu Strażników Rewolucji Islamskiej, fanatycznych żołnierzy gotowych spełnić każdy rozkaz przywódców Iranu. Stał na czele jednostki sił specjalnych al.-Kuds. Odpowiadał za operacje międzynarodowe. Kreowany był na wielkiego irańskiego bohatera, żołnierze go niezwykle szanowali.

Równolegle z jego charyzmą wojskową, wzrastała jego pozycja polityczna. Decyzja Amerykanów o wyeliminowaniu generała Sulejmaniego wynikała z tego, że stawał się on coraz silniejszą postacią w polityce Iranu i być może zagrażałby – ze względu na swój fanatyzm islamski – pewnemu wypracowanemu układowi między USA a Iranem.

 

Czy można go porównać do nieżyjących już przywódców al-Kaidy Osamy bin Ladena, czy Państwa Islamskiego (ISIS) Abu Bakr al-Baghdadiego?

Sulejmani miał znacznie większy wpływ polityczny na to co działo się na Bliskim Wschodzie niż przywódcy al-Kaidy czy ISIS. To była postać dużo bardziej znacząca. Reprezentował państwo, a nie organizację terrorystyczną. Osama i al-Baghdai stali na czele organizacji przestępczych, dokonali wielu zamachów, jednak Sulejmani miał większą władzę.

 

Od 2001 roku, od zamachu na WTC w Nowym Jorku praktycznie nie było większego zamachu terrorystycznego na świecie, którego ofiarami nie padliby też Polacy. Przypomnę choćby Niceę, Londyn, Berlin. Czy Polacy jeżdżący po świecie mogą się teraz czuć szczególnie zagrożeni?

Musimy sobie zdawać sprawę, że świat zglobalizował się w takim stopniu, iż należy brać pod uwagę terroryzm jako potencjalne zagrożenie w każdym praktycznie miejscu. Polacy podróżują lub pracują w każdym zakątku świata. Warto jest zwracać uwagę na to, co będzie w tej sprawie mówił polski MSZ, będący przecież stale w kontakcie z odpowiednimi ministerstwami w innych krajach. Przypuszczam, że niedługo usłyszymy z Francji, Wielkiej Brytanii czy Niemiec, a więc krajów, które mają duży problem z terroryzmem, o podniesionym stopniu alertu antyterrorystycznego.

Na pewno sytuacja jest na tyle napięta, że planując wyjazdy zagraniczne należy wziąć pod uwagę zmienioną sytuację.

 

Jakie formy mogą przyjmować zamachy terrorystyczne. Czy to będą ataki samotnych wilków uzbrojonych w noże, czy rozjeżdżających ludzi ciężarówkami? Czy też będą to zamachy bombowe, za którymi staną większe ugrupowania?

Pod uwagę należy brać każdy scenariusz. Niewykluczone, że Iran wykorzystując powiązane z nim organizacje terrorystyczne zaplanuje spektakularny atak na któryś z amerykańskich celów. Nie wykluczałbym też, że poszczególne organizacje terrorystyczne – mniejsze lub większe – czy nawet pojedyncze osoby będą chciały zaistnieć w tej sytuacji, zaplanują, przeprowadzą spektakularny zamach, a potem będą twierdzić, że zrobiły to z zemsty za śmierć Sulejmaniego.

 

Dlaczego świat boi się Iranu?

Ten lęk wynika z tego, że jest to jeden ze strategicznych aktorów w jednym z najbardziej niestabilnych regionów świata. Obawiamy się, że Iran ma lub wkrótce może mieć dostęp do najbardziej śmiercionośnej technologii wymyślonej przez ludzkość, czyli broni nuklearnej. To kraj rządzony przez reżim, który - takie wrażenie odnosimy - upatruje podstaw swojej polityki w normach religijnych, zamiast w racjonalnej analizie zysków i strat. Ile obiektów nuklearnych jest obecnie w Iranie?

„Obiekty nuklearne” to szerokie pojęcie, od instalacji służących do wzbogacania uranu, przez elektrownie atomowe aż po obiekty które mogą służyć przygotowaniu do militarnego wykorzystania materiałów rozszczepialnych, stąd odpowiedź na to pytanie nie jest prosta. Razem obiektów wszystkich rodzajów jest prawdopodobnie w Iranie od kilku do kilkunastu.

 

Czy w ciągu ostatnich 15 lat liczba tych obiektów wzrosła czy zmalała?

Trzeba pamiętać, że Iran konsekwentnie stoi na stanowisku, iż rozwijanie technologii i zdolności wykorzystania energii nuklearnej służyć ma celom pokojowym, stąd prace nad rozwojem programu nuklearnego w tym państwie nigdy nie zostały zarzucone, niezależnie od zaawansowania międzynarodowych porozumień kontrolnych.

 

Czy po 2003 r., czyli odkąd w Iraku jest na stałe kontyngent amerykański, relacje Iran-USA pogorszyły się czy poprawiły do czasu decyzji Trumpa?

O stosunkach między tymi państwami trudno było mówić jako o szczególnie przyjaznych niezależnie od okresu, jednak trzeba przyznać, że wynegocjowane za czasów administracji Baracka Obamy Porozumienie nuklearne z Iranem dawało szanse na ich stopniową stabilizację, nie tylko w wymiarze bilateralnym, ale także w skali regionalnych i globalnych relacji społeczności międzynarodowej z Iranem.

 

Co oznacza wyjście Iranu z programu nuklearnego? Czy arsenał nuklearny Iranu w ostatnich latach był pod kontrolą?

Z całą pewnością wyjście Iranu z programu międzynarodowej kontroli będzie negatywnie wpływać na skuteczność jakichkolwiek działań w tym obszarze – niezależnie od tego, jak surowo ocenialibyśmy skuteczność dotychczasowych działań Międzynarodowej Agencji Energii Atomowej.",Polska celem terrorystów?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/iran-odpowiada-trumpowi-zapamietaj-liczbe-290/0hyw41w,Iran do Trumpa: Zapamiętaj liczbę 290,"Prezydent Iranu Hassan Rouhani w poniedziałek ostrzegł swojego amerykańskiego odpowiednika, Donalda Trumpa, by ""nigdy nie groził narodowi irańskiemu"". W internetowym wpisie kazał mu ""zapamiętać nie tylko liczbę 52, ale także 290"". Tymczasem irańska telewizja państwowa podała, że w nocnym bombardowaniu zginęło ""80 amerykańskich terrorystów"".","Prezydent Iranu Hassan Rouhani w poniedziałek ostrzegł swojego amerykańskiego odpowiednika, Donalda Trumpa, by ""nigdy nie groził narodowi irańskiemu"". W internetowym wpisie kazał mu ""zapamiętać nie tylko liczbę 52, ale także 290"". Tymczasem irańska telewizja państwowa podała, że w nocnym bombardowaniu zginęło ""80 amerykańskich terrorystów"". Napięcia między Iranem a USA po śmierci Kasema Sulejmaniego w amerykańskim ataku rakietowym wciąż narastają. W sobotę Trump ostrzegł, że Waszyngton ustalił 52 cele ""ważne dla irańskiej kultury"", które zostaną zbombardowane, jeśli Teheran zaatakuje amerykański personel lub aktywa. Liczba 52 reprezentuje liczbę Amerykanów przetrzymywanych w ambasadzie USA w Teheranie przez ponad rok od końca 1979 r. Iran pokazał, że groźby prezydenta USA niewiele go obchodzą. W nocy z wtorku na środę zbombardowano amerykańską bazę lotniczą Al Asad w pobliżu miasta Hit w środkowym Iraku oraz lotnisko wojskowe Irbilu w irackim Kurdystanie. Irańska agencja Fars podała, że lotnictwo użyło pocisków krótkiego zasięgu Fateh-313. Państwowa telewizja w Teheranie poinformowała, że ""w irańskim ataku na amerykańskie cele w Iraku zginęło 80 amerykańskich terrorystów"", a w wyniku uderzeń powstały duże zniszczenia. Stany Zjednoczone na razie nie komentują sytuacji. Prezydent Trump ma jeszcze dziś wygłosić oświadczenie. Wiele wskazuje jednak, że to niestety nie koniec wymiany ciosów. Prezydent Iranu Hassan Rouhani w poniedziałek ostrzegł swojego amerykańskiego odpowiednika, Donalda Trumpa, by ""nigdy nie groził narodowi irańskiemu”. ""Ci, którzy odnoszą się do liczby 52, powinni także pamiętać o liczbie 290. # IR655 Nigdy nie powinniście grozić narodowi irańskiemu” – napisał na Twitterze, odnosząc się do 290 ofiar śmiertelnych w lipcu 1988 r., kiedy amerykański okręt wojenny zestrzelił samolot pasażerski Iran Air 655 w Zatoce Perskiej. Gen. Polko o zadaniach polskich żołnierzy: muszą zostać i wspierać Amerykanów",Hassan Rouhani,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kosiniak-kamysz-zadecydowal-koalicja-obywatelska-bez-psl/ejpxf90,PSL dołączy do Koalicji Obywatelskiej? Szef ludowców podjął decyzję,"8 grudnia odbędzie się Rada Naczelna PSL. Jednym z dyskutowanych tematów będą kolejne wybory, do Parlamentu Europejskiego. – Nie zakładamy startu z listy Koalicji Obywatelskiej – powiedział w piątek w Lublinie lider ludowców Władysław Kosiniak-Kamysz. Niektórzy członkowie partii są jednak innego zdania.","8 grudnia odbędzie się Rada Naczelna PSL. Jednym z dyskutowanych tematów będą kolejne wybory, do Parlamentu Europejskiego. – Nie zakładamy startu z listy Koalicji Obywatelskiej – powiedział w piątek w Lublinie lider ludowców Władysław Kosiniak-Kamysz. Niektórzy członkowie partii są jednak innego zdania. Za tym, aby przed przyszłorocznymi wyborami do Parlamentu Europejskiego powstała wspólna lista PO, PSL i Nowoczesnej, opowiedział się pod koniec października wiceszef PSL Adam Struzik. Jak stwierdził, start z jednej listy byłby testem przed jesiennymi wyborami do Sejmu i Senatu. W piątek w Lublinie na temat wspólnych list wypowiedział się szef ludowców. Kosiniak-Kamy podkreślił, że PSL nie można wrzucić do jednego worka z innymi partiami Koalicji. Nie wykluczył jednak innego rodzaju współpracy z Platformą czy KO. – Będziemy szukać wspólnych mianowników, takich jak obecność Polski w silnej Europie i unikać wchodzenia w tematy, które mogą nas poróżnić – zaznaczył. – Jesteśmy otwarci na dyskusje o wspólnym projekcie na wybory europejskie, ale to nie może być wejście do Koalicji Obywatelskiej, bo ona jest związana z partiami o charakterze liberalnym. My chcemy utrzymywać swoją podmiotowość, swoje wartości – tłumaczył Kosiniak-Kamysz. Szef ludowców zapowiedział, że 8 grudnia, podczas posiedzenia Rady Naczelnej PSL, odbędą się rozmowy na temat szukania nowych kierunków dla partii. Wybory do Parlamentu Europejskiego odbędą się między 23 a 26 maja 2019 roku. Polacy zagłosują w niedzielę 26 maja.",Władysław Kosiniak-Kamysz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wielka-brytania-wyrok-ws-polaka-ktory-grozil-smiercia-muzulmanom/xrp45qy,"Pobił żonę, groził muzułmanom i wjechał w restaurację. Jest wyrok dla Polaka","W piątek zapadł wyrok w sprawie 48-letniego Polaka Marka Z. Mężczyzna, który pobił żonę, a następnie pod wpływem alkoholu groził śmiercią muzułmanom i wjechał w hinduską restaurację w północno-zachodnim Londynie, przyznał się do zarzucanych mu czynów. Brytyjski sąd skazał 48-latka na 33 tygodnie więzienia.","W piątek zapadł wyrok w sprawie 48-letniego Polaka Marka Z. Mężczyzna, który pobił żonę, a następnie pod wpływem alkoholu groził śmiercią muzułmanom i wjechał w hinduską restaurację w północno-zachodnim Londynie, przyznał się do zarzucanych mu czynów. Brytyjski sąd skazał 48-latka na 33 tygodnie więzienia. W oświadczeniu policji metropolitalnej podkreślono, że Polak pod wpływem alkoholu wdał się w sprzeczkę z żoną i ją uderzył, a następnie wsiadł w furgonetkę i wyjechał na ulice Londynu. W rozmowie z oficerem policji, który skontaktował się z nim przez telefon komórkowy jego żony, Z. tłumaczył, że chce ""zabić muzułmanina"", dodając, że ""robi to dla Wielkiej Brytanii"" i ""w ten sposób pomoże temu krajowi, bo wy nic nie możecie zrobić"". Wkrótce później policja otrzymała zgłoszenie o jego obecności w centrum handlowym, gdzie m.in. wykonał gest nazistowskiego salutu i wznosił rasistowskie hasło ""biała siła"" (""white power""). Mężczyzna ponownie wsiadł w samochód i wjechał w hinduską restaurację, próbując zranić jej właściciela, a następnie odjechał z miejsca zdarzenia. Kilka minut później został zatrzymany przez uzbrojonych policjantów. Po aresztowaniu śledczy odkryli w jego kieszeni nazistowską monetę, a w domu materiały propagandowe ekstremistycznej, antymuzułmańskiej partii Britain First, na której rzecz – jak argumentował prokurator – w przeszłości przekazywał także pieniądze. Początkowo Polakowi stawiano zarzut usiłowania morderstwa, ale ze względu na niewielkie obrażenia odniesione przez właściciela restauracji zarzut został zmieniony w toku śledztwa na pobicie partnerki, niebezpieczne prowadzenie pojazdu i jazdę pod wpływem alkoholu (blisko trzykrotne przekroczenie limitu). Podczas rozprawy sądowej 4 grudnia mężczyzna przyznał się do zarzucanych mu czynów. Sędzia Anthony Leonard podkreślił w wyroku, że śledczy zabezpieczyli dowody wskazujące na ""odrażające"" rasistowskie poglądy Polaka, ale uznał, że do przestępstwa doszło przede wszystkim ze względu na jego ""chroniczny alkoholizm"". Z. był wcześniej notowany za atak na policjanta pod wpływem alkoholu. – To, co mówiłeś i jak się zachowywałeś będąc pijanym, było obraźliwe i wywoływało lęk – zwrócił się bezpośrednio do mężczyzny, skazując go na 33 tygodnie więzienia i trzyletni zakaz prowadzenia samochodów. Z racji tego,  że od zajścia, do którego doszło w czerwcu ubiegłego roku, Polak przebywał w areszcie, odbył on już wyrok i został w piątek wypuszczony na wolność. Prowadząca sprawę oficer londyńskiej policji Georgina Acuna wyraziła niezadowolenie z wyroku, podkreślając, że spodziewała się wyższego wymiaru kary. Wcześniej w rozmowie z polskimi mediami tłumaczyła, że całe zdarzenie było ""przerażającym przeżyciem dla świadków i niedoszłej ofiary"" i, jak zaznaczyła, jedynie ""łut szczęścia sprawił, że nikt nie ucierpiał w wyniku jego szału"". Ugrupowanie Britain First, które wspierał skazany, zwróciło na siebie uwagę międzynarodowych mediów po tym, gdy w grudniu 2017 roku prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump przekazał dalej trzy radykalnie antymuzułmańskie wpisy wiceliderki partii na Twitterze. Po krytyce ze strony brytyjskiej premier Theresy May amerykański lider pouczył ją, aby skupiła się na walce z ""destrukcyjnym, radykalnym islamskim terroryzmem, który panoszy się w Wielkiej Brytanii"". W odpowiedzi Downing Street negatywnie oceniło jego zachowanie, a szefowa rządu bezpośrednio skrytykowała Britain First, mówiąc, że stara się ona ""podzielić brytyjskie społeczeństwo poprzez używanie nienawistnych narracji, które szerzą kłamstwa i podsycają napięcia"". Szaleńczy atak Polaka w Londynie. Krzyczał: ""Zabiję muzułmanina, zrobię to dla Wielkiej Brytanii!""",Marek Z.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/usa-monitoruje-przeprowadzane-w-polsce-reformy-sadow/sb1njpk,USA zaniepokojone sytuacją w Polsce,"Rzecznik prasowy Departamentu Stanu Heather Nauert pod koniec czwartkowej konferencji prasowej powiedziała, że Polska jest bliskim sojusznikiem USA, które z uwagą monitorują sytuację w Polsce i przeprowadzane w naszym kraju reformy sądownictwa. Nauert została zapytana przez korespondenta stacji TVN, co resort sądzi o zachodzących zmianach w Polsce.","Rzecznik prasowy Departamentu Stanu Heather Nauert pod koniec czwartkowej konferencji prasowej powiedziała, że Polska jest bliskim sojusznikiem USA, które z uwagą monitorują sytuację w Polsce i przeprowadzane w naszym kraju reformy sądownictwa. Nauert została zapytana przez korespondenta stacji TVN, co resort sądzi o zachodzących zmianach w Polsce. – Prezydent USA Donald Trump odwiedził ostatnio Polskę, bardzo ważne jest dla nas, by mieć dobre stosunki z Polską i Polakami. Demokratyczna Polska jest naszym bliskim sojusznikiem i bardzo zależy nam na tym kraju i jego obywatelach – odpowiedziała Nauert. Zaznaczyła również, że Stany Zjednoczone są zaniepokojone ostatnimi doniesieniami z Polski. – Jesteśmy zaniepokojeni działaniami legislacyjnymi polskiego rządu, które wydają się ograniczać władzę sądowniczą i potencjalnie mogą osłabić system prawny. Obserwujemy sytuację oraz prowadzone są rozmowy pomiędzy przedstawicielami najwyższych urzędów USA i Polski – powiedziała Nauert. Rzecznik dopytana przez dziennikarza TVN, czy USA mają zamiar poprosić prezydenta Polski Andrzeja Dudę o zawetowanie ustaw odpowiedziała, że nie będzie tego komentować oraz dodała, że USA mają dobre relacje z Polską i z Polakami. – Jesteśmy w bliskim kontakcie w sprawie wielu różnych zagadnień, ta sprawa (reforma sądownictwa) jest zapewne jedną z nich – stwierdziła. Konferencja prasowa dotyczyła różnych tematów z areny międzynarodowej, głównymi wątkami była sytuacja na Ukrainie i walczący na jej terenie separatyści wspierani i kierowani przez Rosję, sytuacja w Korei Północnej i możliwe nowe sankcje oraz decyzje Departamentu Skarbu w sprawie firmy ExxonMobil, w której pracował sekretarz stanu Rex Tillerson. Sprawa Polska została wspomniana w ostatnich 5 minutach konferencji.",Sytuacja w Polsce monitorowana jest przez USA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/georgette-mosbacher-przerywa-milczenie-po-awanturze-z-listem-do-mateusza/47vd35l,Mosbacher przerywa milczenie po awanturze z listem,"List Georgette Mosbacher do premiera Mateusza Morawieckiego dot. programu stacji TVN wywołał burzę, dyplomatka przekonuje jednak, że nie może być mowy o kryzysie na linii Polska-USA. Podkreśla, że relacje między naszymi krajami są tak dobrze ugruntowane, że nie mogą ich podważyć jakieś ""drobne nieporozumienia"".","List Georgette Mosbacher do premiera Mateusza Morawieckiego dot. programu stacji TVN wywołał burzę, dyplomatka przekonuje jednak, że nie może być mowy o kryzysie na linii Polska-USA. Podkreśla, że relacje między naszymi krajami są tak dobrze ugruntowane, że nie mogą ich podważyć jakieś ""drobne nieporozumienia"". Sprawa przesłania przez amerykańską ambasador na ręce premiera Morawieckiego listu komentującego śledztwo ws. środowisk neonazistowskich w Polsce oraz materiału telewizji TVN na ten temat doprowadziła do politycznej awantury. ""To zadziwiające, że publiczne osoby atakują dziennikarzy, którzy pełnią funkcję niezależnych mediów w tętniącej życiem polskiej demokracji, a członkowie rządu wydają się teraz bardziej zainteresowani podważaniem pobudek dziennikarzy i próbą powiązania TVN z ekstremizmem"" - napisała ostro ambasador. W odpowiedzi larum podnieśli prawicowi publicyści i politycy PiS. Krystyna Pawłowicz napisała, że żąda od ambasador szacunku dla Polski. Teraz Georgette Mosbacher udzieliła wywiadu ""Do Rzeczy"" (tygodnik jako pierwszy napisał o tej korespondencji), w którym tłumaczy, czym się kierowała podejmując interwencję i jak przyjęła krytykę pod swoim adresem. Mosbacher została przez ""Do Rzeczy"" zapytana m.in. o to, czy zareagowałaby tak samo, gdyby sytuacja nie dotyczyła amerykańskiej firmy? - W tym przypadku zarówno kapitał, jak i wolność debaty publicznej złożyły się w jedną nierozdzielną sprawę. Gdy chodzi o tę wartość, moja reakcja byłaby analogiczna niezależnie od tego, jaka to jest redakcja. Proszę zrozumieć, tutaj trudno jednak rozdzielić wolność mediów od zachowania wobec amerykańskiej formy, które uznałam, że może być nieuczciwe - tłumaczy. Dodaje, że to, czy zgadza się z punktem widzenia TVN-u, nie jest istotne. Zdradza, że Donald Trump nie rozmawiał z nią na ten temat, a ona sama nie uważa, by musiała całe zamieszanie ""traktować osobiście"". Jak tłumaczy sobie medialne zamieszanie, jakie wybuchło po ujawnieniu korespondencji? - Zanim tu przyjechałam, poznając historię Polski cofnęłam się do X stulecia. Zastanawiam się teraz, co pominęłam, że moje intencje tak rozminęły się z odbiorem społecznym - stwierdza ambasador USA. Czego się nauczyła z całej sprawy? - Nie czytać Twittera. Cokolwiek się dzieje, po prostu nie sprawdzać komentarzy. (...) Zrozumiałam, że muszę być bardziej przewidująca, wrażliwa na odmienne punkty widzenia i różnice kulturowe, mimo naszej wspólnej historii - stwierdza. Czy Mosbacher poczuła się dotknięta, że Jarosław Gowin po jej wypowiedzi w Sejmie odnośnie mediów odwołał zaplanowane spotkanie? - To jego prerogatywa. Ma prawo anulować dowolne spotkanie i szanuję jego decyzję - przyznaje. Mosbacher w wywiadzie opowiada również, że dorastała w polskiej dzielnicy, jako dziecko bawiła się w parku im. Tadeusza Kościuszki, a jej prababcia karmiła ją pierogami ze śliwkami albo z serem i ziemniakami. Czy pochodziła z Polski? Ambasador USA wie jedynie, że pochodziła z Europy Środkowo-Wschodniej. - Chciałabym przypieczętować w takim razie swoje korzenie, one są po części właśnie tutaj i w moim wychowaniu. Te historie to część tego, kim dzisiaj jestem - mówi na koniec. (Źródło: ""Do Rzeczy"") Były rzecznik prezydenta o liście ambasador USA. Komu była potrzebna ta awantura?",Georgette Mosbacher,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bartlomiej-radziejewski-o-wojnie-handlowej-usa-z-chinami/7fy5khz,Trump znów chwieje światem,"Prezydent USA Donald Trump znów zachwiał światem. Jego wpisy na Twitterze, zapowiadające podwyżkę (już w ten piątek) i rozszerzenie ceł na chińskie towary spowodowały w poniedziałek ostre spadki na globalnych giełdach – pisze Bartłomiej Radziejewski, politolog, dyrektor i założyciel Nowej Konfederacji","Prezydent USA Donald Trump znów zachwiał światem. Jego wpisy na Twitterze, zapowiadające podwyżkę (już w ten piątek) i rozszerzenie ceł na chińskie towary spowodowały w poniedziałek ostre spadki na globalnych giełdach – pisze Bartłomiej Radziejewski, politolog, dyrektor i założyciel Nowej Konfederacji Towarzyszyła im kolejna manifestacja „wolności żeglugi”, czyli wpłynięcie amerykańskich okrętów wojennych na sporne wody Morza Południowochińskiego, do których azjatyckie supermocarstwo rości sobie pretensje, podważając dominację USA w najważniejszym dziś regionie świata. Chińczycy zagrozili w pierwszej chwili zerwaniem rozmów handlowych, oznajmiając, że mogą nie chcieć negocjować w atmosferze szantażu.

To efekt porażki Ameryki w dążeniu do uzyskania od Chin satysfakcjonujących ustępstw gospodarczych i strategicznych. Trwający już od miesięcy spór handlowo-polityczny przedłuża się: miał się skończyć najpierw w zeszłym roku, potem 1 marca, a trwa nadal. Bez żadnych oznak załamania chińskiej gospodarki i bez wyraźnych zysków dla Stanów Zjednoczonych. Chińczycy robią kolejne drobne ustępstwa, bawiąc się z USA w kotka i myszkę, także teraz, gdy grożą zerwaniem negocjacji, by chwilę potem zapowiadać nieustanną do nich gotowość. To gra na czas: każdy miesiąc, w którym azjatycka potęga rośnie kilka razy szybciej niż amerykańska przybliża moment, w którym nic już nie zatrzyma rozpędzonej lokomotywy Państwa Środka. A kolejne amerykańskie groźby i zapowiedzi korzystnego dla USA finału w tym sporze, brzmią coraz mniej wiarygodnie. Podważają wiarę świata w siłę Stanów.

Analitycy, inwestorzy i politycy głowią się, czy ostatnie groźby do kolejny blef Trumpa, czy coś więcej. Nie wykluczając pierwszej opcji, skłaniam się ku drugiej. Trump świadomie gra kartą nieprzewidywalności, usiłując zrobić z nagłych zwrotów akcji przewagę strategiczną. Ale tak nie można w nieskończoność: wygłoszenie zbyt wielu pustych gróźb sprawia w końcu, że nikt już w nie nie wierzy. Lokator Białego Domu potrzebuje w konflikcie z Chinami sukcesu lub przynajmniej czegoś, co będzie mógł jako sukces „sprzedać” – w Ameryce i na świecie.

Gra cłami to niezłe narzędzie w tym dążeniu. Znacznie więcej z Chin importując niż im sprzedając, USA mają tu większe pole manewru. Jeśli zrealizują ostatnie groźby, azjatyckim rywalom trudno będzie symetrycznie odpowiedzieć bez rozszerzenia konfliktu na nowe pola (na przykład wojny walutowej). A to groziłoby dalszą eskalacją, która nie jest Chinom na rękę.

Argument drugi: już jesteśmy na kursie dalszego zaostrzenia relacji supermocarstw. Wraz ze wzrostem nacisku USA na Iran (od początku maja obowiązuje powszechny zakaz kupowania od niego ropy naftowej) znów rykoszetem uderzone zostały Chiny, dla których to bardzo ważny partner i jeden z głównych dostarczycieli brunatnego paliwa. Dlatego już zasugerowały obchodzenie amerykańskiego zakazu (tak jak i sam Iran). Ponownie na szali znajduje się więc wiarygodność gróźb Waszyngtonu.",Trump znów chwieje światem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/posel-pis-nagrodzony-w-usa/twg7en9,Poseł PiS nagrodzony w USA,"Poseł PiS Dominik Tarczyński został uhonorowany nagrodą konserwatywnej organizacji Eagle Forum - ""Phyllis Schlafly Eagles"". Tarczyński był jednym z gości konferencji w St. Louis, w stanie Missouri (USA), podczas której wyświetlono anglojęzyczną wersję jego filmu ""Niezwyciężeni"". Oprócz Tarczyńskiego, nagrodę Phyllis Schlafly Eagles otrzymał także Peter Bystron z niemieckiej AfD.","Poseł PiS Dominik Tarczyński został uhonorowany nagrodą konserwatywnej organizacji Eagle Forum - ""Phyllis Schlafly Eagles"". Tarczyński był jednym z gości konferencji w St. Louis, w stanie Missouri (USA), podczas której wyświetlono anglojęzyczną wersję jego filmu ""Niezwyciężeni"". Oprócz Tarczyńskiego, nagrodę Phyllis Schlafly Eagles otrzymał także Peter Bystron z niemieckiej AfD. Tarczyński został uhonorowany za zasługi dla ""wspierania wolności w Europie"". Odbierając nagrodę ""Phyllis Schlafly Eagles"", Dominik Tarczyński podkreślał, że zawdzięcza ją prezydentowi Lechowi Kaczyńskiemu. - Nie byłoby mnie tutaj, gdyby nie śp. prezydent Lech Kaczyński. Wierzę, jestem przekonany, że Ameryka nigdy nie zapomni jego wkładu w obalenie komunizmu. Wierzę także, że Ameryka nigdy nie zapomni tragedii, która odebrała życie mojego prezydenta, tragedii, która nadal nie jest wyjaśniona - mówił Tarczyński. Po konferencji polityk PiS przyznał, że nagroda była dużym wyróżnieniem. - Największe osobistości świata polityki i biznesu w Stanach Zjednoczonych zauważyły moje działania w Radzie Europy, bo ta nagroda była i jest dla mnie nagrodą za moją działalność w Radzie Europy, na rzecz chrześcijańskiej Europy - mówił Tarczyński. Dodał również, iż nagroda jest ""podkreśleniem tego, że sojusz polsko-amerykański to nie tylko symbole, ale docenienie tego co my jako rząd Prawa i Sprawiedliwości robi teraz w Europie, jak chcemy zmieniać Europę"". Podczas uroczystości pokazano anglojęzyczną wersję zrealizowanego w 2017 roku krótkometrażowego filmu “Niezwyciężeni"", który przedstawia w skrócie najnowszą historię Polski. Nagroda “Phyllis Schlafly Eagles"" została ustanowiona przez organizację Eagle Forum, w celu upamiętnienia życia i dokonań Phyllis Schlafly, znanej amerykańskiej konserwatywnej działaczki politycznej i społecznej. Jej książka ""A Choice Not an Echo"" często nazywana jest “manifestem nowoczesnego konserwatyzmu”. Nagrody jej imienia przyznawane są przedstawicielom życia publicznego, którzy poświęcają swą działalność tradycyjnym wartościom - ""Bogu, rodzinie i ojczyźnie"".



Schlafly była w roku 1972 założycielką Eagle Forum i przewodniczącą tej organizacji do śmierci w roku 2016. W 2016 roku organizacja poparła w wyborach prezydenckich kandydaturę Donalda Trump.",Poseł PiS nagrodzony w USA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/huragan-irma-dotarl-do-portoryko-co-najmniej-7-ofiar-smiertelnych-na-karaibach/6dnbvsh,"Huragan Irma zabija. Wiele ofiar, zniszczenia jak po Apokalipsie","Huragan Irma, który w środę przeszedł nad Karaibami osiągając maksimum w 5-stopniowej skali Saffira-Simpsona, dotarł wieczorem na terytorium Portoryko i Dominikany. Na Karaibach zginęło co najmniej siedem osób. Niemal połowa mieszkańców Portoryko nie ma prądu. W oczekiwaniu na huragan Irma, Kuba ogłosiła stan pogotowia alarmowego. Żywioł dotrze do Florydy najpóźniej w sobotę w nocy lub w niedzielę rano.","Huragan Irma, który w środę przeszedł nad Karaibami osiągając maksimum w 5-stopniowej skali Saffira-Simpsona, dotarł wieczorem na terytorium Portoryko i Dominikany. Na Karaibach zginęło co najmniej siedem osób. Niemal połowa mieszkańców Portoryko nie ma prądu. W oczekiwaniu na huragan Irma, Kuba ogłosiła stan pogotowia alarmowego. Żywioł dotrze do Florydy najpóźniej w sobotę w nocy lub w niedzielę rano. W Portoryko doszło do zerwania linii wysokiego napięcia, niemal połowa mieszkańców 3,4 milionowej wyspy jest pozbawiona prądu. Doszło do powodzi i lokalnych podtopień. Ludzie starają się nie opuszczać swych domostw i schronów zgodnie z apelem, jaki skierował do Portorykańczyków, gubernator Rosello Nevares. Na tym związanym z USA terytorium obowiązuje obecnie stan alertu sanitarnego ogłoszony przez sekretarza zdrowia USA, Toma Price'a. Gubernator Portoryko polecił wcześniej policji i Gwardii Narodowej rozpoczęcie ewakuacji zagrożonych powodziami obszarów na północy i na wschodzie wyspy. Według szacunków amerykańskiego Krajowego Centrum ds. Huraganów (NHC) Irma dotrze nad Florydę najpóźniej w sobotę w nocy lub w niedzielę rano. Zdaniem meterologów żywioł ten utrzyma wysoką czwartą lub nawet piątą kategorię w 5-stopniowej skali Saffira-Simpsona. Huraganowi towarzyszy wiejący z prędkością 300 km na godzinę wiatr i ulewne deszcze. Huragan Irma uważany jest za jeden z pięciu najpotężniejszych atlantyckich huraganów w ostatnich 80. latach. Niestety, nie jest on jedynym zagrożeniem dla ludności państw położonych w tej części świata. Jak podaje NHC, nad Zatoką Meksykańską właśnie ukształtował się front burzowy Katia, który już w środę został zakwalifikowany jako huragan. Porywy wiatru osiągają tam już prędkość 120 km/h. W ocenie Centrum ds. Huraganów, Katia będzie przez kilka dni pozostawać nad Zatoką Meksykańską. Z kolei w pobliżu Karaibów, na otwartym Atlantyku, powstał front burzowy Jose, któremu NHC przyznało w środę trzecią kategorię w 5-stopniowej skali Saffira-Simpsona. Położona na północy francuska część wyspy Saint-Martin została zniszczona w 95 proc. po przejściu w środę huraganu Irma - poinformował przewodniczący Rady Regionu Daniel Gibbs. Według wstępnych szacunków Rady życie straciło co najmniej siedem osób. Poinformował o tym prefekt Gwadelupy, zamorskiego departmentu Francji, Eric Maire. Francuska minister ds. terytoriów zamorskich, Annick Girardin oceniła wcześniej w środę, że we francuskich wspólnotach zamorskich Saint-Martin i Saint-Barthelemy zginęły łącznie dwie osoby, a jeszcze dwie są ciężko ranne po przejściu huraganu Irma. Skala zniszczeń w ulokowanym na południu terytorium autonomicznym Holandii Sint Maarten nie jest jeszcze znana. Łącznie na wyspie o powierzchni 87,2 km kwadratowych zamieszkuje ok. 77 tys. ludzi, obywateli obu wspólnot - holenderskiej i francuskiej. Ogromne zniszczenia zostały też odnotowane na położonej na Morzu Karaibskim wyspie Barbuda, która wchodzi w skład Wysp Podwietrznych. Po przejściu huraganu Irma przez tę wyspę, na 161 km kwadratowych ""20 proc. budynków zostało zmiecionych z powierzchni ziemi"" - powiedział w swym wystąpieniu telewizyjnym premier rządu państwa Antigua i Barbuda, Gaston Browne. Jak ocenił, ucierpiało 95 proc. gospodarstw wiejskich i domów. - Zniszczone zostały też budynki użyteczności publicznej: szpital i szkoły - dodał. Według wstępnych ocen zginęła jedna osoba. Zdaniem premiera ofiar wśród liczącej 1800 osób społeczności Barbudy może być jednak znacznie więcej. W środę sztab główny kubańskiej obrony cywilnej ogłosił stan pogotowia alarmowego dla wschodnich prowincji: Guantanamo, Santiago de Cuba, Granma, Holguin, Las Tunas oraz dla regionu centralnego z prowincjami Camaguey, Ciego de Avila i Villa Clara. Wcześniej w ciągu dnia ostrzeżenie przed huraganem Irma wydano dla kilku Wysp Podwietrznych (Leeward Islands), m.in. dla Anguilli, Montserratu, Saint Kitts and Nevis, a także dla amerykańskich i brytyjskich Wysp Dziewiczych, Portoryko i Dominikany. Amerykańskie Krajowe Centrum ds. Huraganów (NHC) podkreśla, że w rejonach, do których zbliża się żywioł należy jak najszybciej poczynić przygotowania, by chronić ludzkie życie i zminimalizować zniszczenia. Już w najbliższy weekend huragan Irma pojawi się na Florydzie. ",Huragan Irma zabija,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/odwet-iranu-za-smierc-sulejmaniego-to-atak-hakerski/rknhgy4,Jaki będzie odwet Iranu? Mogą go odczuć nie tylko USA,"W Bagdadzie w sobotę obywały się uroczystości pogrzebowe ku czci irańskiego generała Kasema Sulejmaniego i osób, które zginęły wraz z nim. Nazywany ""władcą marionetek"" dowódca poniósł śmierć w wyniku ataku amerykańskiego bezzałogowego drona, który wystrzelił samonaprowadzające rakiety. Iran nazwał akcję USA ""atakiem terrorystycznym"" i zapowiedział odwet w ""odpowiednim czasie"". Może go odczuć cały świat.","W Bagdadzie w sobotę obywały się uroczystości pogrzebowe ku czci irańskiego generała Kasema Sulejmaniego i osób, które zginęły wraz z nim. Nazywany ""władcą marionetek"" dowódca poniósł śmierć w wyniku ataku amerykańskiego bezzałogowego drona, który wystrzelił samonaprowadzające rakiety. Iran nazwał akcję USA ""atakiem terrorystycznym"" i zapowiedział odwet w ""odpowiednim czasie"". Może go odczuć cały świat. Cały świat zastanawia się, co szykuje Iran w odwecie za zabicie jednego z najbardziej wpływowych ludzi na Bliskim Wschodzie. Na razie poinformowano tylko, że odpowiedź będzie ""miażdżąca dla USA i ich sojuszników"", a także że nastąpi ""w odpowiednim miejscu i czasie"". Martin Matishak w swoim artykule na portalu Politico.eu podejrzewa, że odwet może przybrać formę ataków hakerskich odczuwalnych na całym świecie.  Irańscy hakerzy w ostatnich latach pokazali już, co potrafią. Między innymi wyczyścili serwery komputerowe państwowej spółki naftowej Arabii Saudyjskiej, sparaliżowali kasyno w Las Vegas, naruszyli sieci dziesiątek amerykańskich banków i zostali oskarżeni o próbę wtrącania się w wybory prezydenckie w 2020 roku. Teraz mogą pomóc w zemście za śmierć generała Kasema Sulemaniego, która skłoniła Najwyższego Przywódcę Iranu Ayatollaha Ali Chameneiego do ślubowania ""ostrego odwetu"". USA, co prawda, mają własną potężną broń cybernetyczną, którą już raz wykorzystały, by np. za pomocą wirusa komputerowego zniszczyć kluczowe części irańskiego programu nuklearnego za czasów administracji Obamy. Jednak eskalacja cyfrowego konfliktu między USA i Iranem może wyrządzić szkody wielu stronom trzecim, w tym amerykańskim sojusznikom, takim jak Arabia Saudyjska i kluczowym zasobom, jak np. sieć elektryczna. ""Biorąc pod uwagę powagę operacji z zeszłego wieczora, spodziewamy się podwyższonego zagrożenia ze strony irańskich cyberprzestępców"" - stwierdził w oświadczeniu John Hultquist, dyrektor analizy wywiadu w firmie ochroniarskiej FireEye. ""Prawdopodobnie najpierw zauważymy wzrost szpiegostwa skoncentrowanego głównie na systemach rządowych, gdy Irańczycy będą starali się zebrać dane wywiadowcze i lepiej zrozumieć dynamiczne środowisko geopolityczne. Spodziewamy się także destrukcyjnych cyberataków przeciwko sektorowi prywatnemu"" - dodał.  Według byłego urzędnika wywiadu USA, Saudyjczycy mają szczególnie powody do nerwowości, ale atak niekoniecznie nastąpi ""na dniach"". Robert Lee, były operator sieci sił powietrznych i dyrektor generalny firmy ochroniarskiej Dragos, powiedział Politico, że ""nie martwi się o awarie sieci elektrycznej lub ataki związane z bezpieczeństwem w rafineriach ropy naftowej i podobnych lokalizacjach"" w Stanach Zjednoczonych. Przyznał jednak, że Irańczycy wykazali się umiejętnością bycia ""możliwie najbardziej uciążliwymi"", prowadząc do tymczasowego zamykania systemów komputerowych niezwiązanych z bezpieczeństwem. Liderzy branży i bezpieczeństwa federalnego wezwali już w piątek firmy energetyczne to tego, aby wzmogły swoją czujność i przećwiczyły procedury na wypadek ataku na potencjalne słabe punkty cybernetyczne, w tym narzędzia zdalnego dostępu. ""Iran musi coś zrobić"" - mówi w rozmowie z Politico jeden z byłych oficerów wywiadu USA. Wiadomo już, że ma takie możliwości, a teraz także powód. Pytanie, czy Irańczycy posunęliby się tak daleko, ryzykując, że Stany Zjednoczone mogą zemścić się bombami lub kolejnymi dronami? Przypomnijmy. W nocy z czwartku na piątek w ataku na konwój samochodowy w Bagdadzie zginęli irański generał Kasem Sulejmani oraz jeden z dowódców proirańskiej milicji w Iraku Abu Mahdi al-Muhandis. Władze USA potwierdziły, że to siły amerykańskie zniszczyły pojazdy naprowadzanym laserowo pociskiem wystrzelonym z bezzałogowego drona. Minister spraw zagranicznych Iranu Mohammad Dżawad Zarif oświadczył w piątek, że ""to była niewątpliwie akcja terrorystyczna, a Iran podejmie różne kroki prawne na arenie międzynarodowej, by pociągnąć Amerykę do odpowiedzialności za zamordowanie Sulejmaniego"".",Iran,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/korea-pld-poderwala-mysliwce-zamieszanie-wywolaly-ptaki/ekw8n2j,Armia poderwała myśliwce. Zamieszanie wywołały ptaki,"Południowokoreańska armia poderwała w poniedziałek myśliwce w związku z wykryciem – jak początkowo informowała – niezidentyfikowanego obiektu przelatującego nad granicą z Koreą Płn. Później okazało się, że przyczyną zamieszania było stado ptaków.","Południowokoreańska armia poderwała w poniedziałek myśliwce w związku z wykryciem – jak początkowo informowała – niezidentyfikowanego obiektu przelatującego nad granicą z Koreą Płn. Później okazało się, że przyczyną zamieszania było stado ptaków. We wcześniejszych komunikatach kolegium połączonych szefów sztabów podawało, że sprawdza i podejmuje środki w związku z wychwyceniem przez radar niezidentyfikowanego obiektu w powietrzu nad strefą zdemilitaryzowaną przy granicy pomiędzy dwiema Koreami. Po wykryciu obiektu południowokoreańska armia poderwała kilka myśliwców, których piloci potwierdzili później, że chodziło o ok. 20 ptaków, najprawdopodobniej dzikich gęsi – podała agencja Yonhap, cytując niewymienionego z nazwiska oficera kolegium. Oficer dodał, że podrywając myśliwce, armia poinformowała o tym stronę północnokoreańską poprzez kanał komunikacji wojskowej, by uniknąć przypadkowych starć. Armia Korei Płd. znalazła się niedawno w ogniu krytyki, gdy za sprawą luki w zabezpieczeniach granic do południowokoreańskiego portu wpłynęła północnokoreańska łódź z czterema obywatelami Korei Płn. na pokładzie, niezauważona ani przez wojsko, ani przez straż przybrzeżną. W niedzielę w innej części tej strefy prezydent USA Donald Trump spotkał się z przywódcą Korei Płn. Kim Dzong Unem. Jako pierwszy urzędujący prezydent Stanów Zjednoczonych przekroczył linię demarkacyjną i przebywał przez chwilę na terytorium Korei Płn.

(PAP) Makabryczne odkrycie w ogródku. Pasażer na gapę wypadł z podwozia samolotu",Myśliwce Korei Południowej,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ceny-ropy-naftowej-rosna-wszystkiemu-winne-sa-stosunki-usa-z-iranem/9my9ze6,Zła wiadomość na wakacje. Jest najgorzej od lat!,"Dla wszystkich planujących wakacyjny wyjazd własnym autem mamy złą wiadomość. Musicie przygotować się na większe wydatki – ceny ropy są aktualnie najwyższe od 2014 roku, a co się z tym wiąże, wysokie są także ceny paliw. Jeśli sytuacja się nie zmieni, to każda podróż samochodem będzie kosztować nas więcej.","Dla wszystkich planujących wakacyjny wyjazd własnym autem mamy złą wiadomość. Musicie przygotować się na większe wydatki – ceny ropy są aktualnie najwyższe od 2014 roku, a co się z tym wiąże, wysokie są także ceny paliw. Jeśli sytuacja się nie zmieni, to każda podróż samochodem będzie kosztować nas więcej. Jak podaje Business Insider, ceny ropy są najwyższe od lat – wzrosły w ciągu roku o ponad 50 procent (obecnie za baryłkę Brent zapłacić trzeba do 76 dolarów, czyli najwięcej od 2014 roku). Ma to swoje odzwierciedlenie w cenach na stacjach benzynowych, gdzie popularna benzyna „95” kosztuje aktualnie ok. 5 zł. Dlaczego ceny ropy aż tak poszybowały w górę? Odpowiedź jest prosta – przez Stany Zjednoczone, a konkretnie prezydenta Donalda Trumpa, który skrytykował porozumienie nuklearne z Iranem i do 12 maja ma podjąć decyzję dotyczącą przywrócenia amerykańskich sankcji wobec tego kraju. Zerwanie umowy z Iranem może być bardzo kosztowne. Jak zauważył Michał Stajniak z domu maklerskiego XTB, spowodowałoby ogromny spadek podaży, a tym samym duży wzrost cen ropy naftowej. Główny ekonomista XTB dr Przemysław Kwiecień wieszczy kryzys i ostrzega, że choć już teraz na rynku ropy nie dzieje się najlepiej, to może być jeszcze gorzej. Business Insider tłumaczy, że napięte stosunki na linii USA-Iran nie są jedynym powodem wzrostu cen ropy, zwracając uwagę na zawirowania w Wenezueli, w której również wydobywa się ten surowiec. Budżet Wenezueli świeci pustkami, a największy krajowy koncern paliwowy jest trawiony przez kryzys. Wydobycie ropy na tamtym obszarze stoi więc pod dużym znakiem zapytania. Dr Kwiecień zwraca uwagę na to, że szybko rosnące ceny ropy mogą wyrządzić krzywdę Europie, jednak znacznie więcej stracą na tym Chiny oraz Indie. Jeśli prezydent Trump zadecyduje o przywróceniu sankcji wobec Iranu, może zaognić sytuację na wielu frontach, a to może być fatalne w skutkach.",Zła wiadomość na wakacje. Ceny idą w górę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-grozi-turcji-katastrofa-gospodarcza/lmjryf9,Donald Trump grozi Turcji katastrofą gospodarczą,"Donald Trump ostrzegł w niedzielę Turcję przed katastrofą gospodarczą w przypadku ataku tureckiej armii na Kurdów po wycofaniu wojsk amerykańskich z Syrii. Prezydent USA wezwał jednocześnie syryjskich Kurdów, aby nie prowokowali Ankary.","Donald Trump ostrzegł w niedzielę Turcję przed katastrofą gospodarczą w przypadku ataku tureckiej armii na Kurdów po wycofaniu wojsk amerykańskich z Syrii. Prezydent USA wezwał jednocześnie syryjskich Kurdów, aby nie prowokowali Ankary. – Stany Zjednoczone zdewastują Turcję ekonomicznie, jeśli zaatakuje ona Kurdów – napisał na Twitterze Donald Trump. – Rosja, Iran i Syria są największymi beneficjentami długotrwałej walki USA z Państwem Islamskim, my też na tym korzystamy, ale teraz jest czas, aby naszych żołnierzy sprowadzić do domu. Stop wojnom bez końca – dodał amerykański prezydent. Kurdyjskie Ludowe Jednostki Samoobrony (YPG) stanowią trzon Syryjskich Sił Demokratycznych (SDF), które w sojuszu z USA prowadzą walkę z Państwem Islamskim (IS) w Syrii. W połowie grudnia Donald Trump zapowiedział wycofanie sił USA z Syrii, ale wkrótce stwierdził, że do zakończenia tego procesu wspierać będzie oddziały Kurdyjskie. Kilka dni temu amerykański doradca ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton także uzależnił wycofanie się USA z Syrii od udzielenia przez Turcję gwarancji, że nie zaatakuje sprzymierzonych z Amerykanami Kurdów. Tymczasem w piątek turecki minister obrony Hulusi Akar zapowiedział, że atak na oddziały sprzymierzonych z USA Kurdów nastąpi w odpowiednim czasie i miejscu. Turecki generał stwierdził, że Kurdowie zostaną zakopani w rowach, które wykopali, odnosząc się w ten sposób do umocnień zbudowanych przez YPG na wypadek tureckiej agresji.  PiS chwali się ważnym szczytem z USA, a opozycja kpi z tego",Donald Trump grozi Turcji katastrofą gospodarczą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/oto-nowa-ukochana-donalda-trumpa-juniora-kimberly-guilfoyle/99wef4n,Oto nowa ukochana Trumpa. Jest znaną dziennikarką,"Donald Trump Jr. , najstarszy syn prezydenta USA długo nie płakał po rozstaniu z żoną. Amerykańskie media donoszą, że 40-letni syn głowy państwa jest w związku z dziennikarką Fox News - Kimberly Guilfoyle. Trump Junior zaczął spotykać się z nową partnerką zaledwie kilka tygodniu po tym, jak ogłosił publicznie, że rozstaje się z żoną - Vanessą Trump.","Donald Trump Jr. , najstarszy syn prezydenta USA długo nie płakał po rozstaniu z żoną. Amerykańskie media donoszą, że 40-letni syn głowy państwa jest w związku z dziennikarką Fox News - Kimberly Guilfoyle. Trump Junior zaczął spotykać się z nową partnerką zaledwie kilka tygodniu po tym, jak ogłosił publicznie, że rozstaje się z żoną - Vanessą Trump. Amerykańskie media donoszą, że najstarszy syn prezydenta USA cieszy się nowym związkiem i świetnie czuje sie w towarzystwie prezenterki Fox News. Kimberly Guiilfoyle, która spotyka się z Donaldem Juniorem, była wcześniej związana z dyrektorem ds. komunikacji Bialego Domu Anthonym Scaramucci, który zrezygnował dziesięć dni po objęciu tego stanowiska. Dziennikarka jest rozwódką. Rozstała się z mężem 2005 roku. Najstarszy syn Donalda Trumpa poinformował o rozstaniu z żoną - Vanessą Trump pod koniec kwietnia 2018 roku. Wtedy małżonkowie wydali oświadczenie, w którym poinformowali, że po 12 latach małżeństwa ich drogi się rozeszły. ""Zawsze bedziemy darzyć ogromnym szacunkiem siebie i swoją rodzinę"" – informowali Donald i Vanessa Trump. ""Mamy razem piątkę pięknych dzieci i to one pozostają dla nas najważniejsze"". Donald i Vanessa Trump pobrali się w listopadzie 2005 roku. Ich dzieci to Kai, Donald III, Tristan, Spencer i Chloe.",Oto nowa ukochana Trumpa. Jest znaną dziennikarką,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trump-zmuszony-do-podpisania-ustawy-o-sankcjach-wobec-rosji/6dmyhbr,"Senat zmusi Trumpa, by podpisał ustawę o sankcjach wobec Rosji","Senat Stanów Zjednoczonych głosował 98-2 za nałożeniem nowych sankcji na Rosję, Iran i Koreę Północną, pomimo zastrzeżeń Białego Domu. Tydzień wcześniej Izba Reprezentantów zatwierdziła projekt ustawy znaczną większością głosów. Przechodząc przez obie izby, zostanie wysłany do Donalda Trumpa, aby wejść w życie nowy przepis powinien zostać podpisany przez prezydenta.","Senat Stanów Zjednoczonych głosował 98-2 za nałożeniem nowych sankcji na Rosję, Iran i Koreę Północną, pomimo zastrzeżeń Białego Domu. Tydzień wcześniej Izba Reprezentantów zatwierdziła projekt ustawy znaczną większością głosów. Przechodząc przez obie izby, zostanie wysłany do Donalda Trumpa, aby wejść w życie nowy przepis powinien zostać podpisany przez prezydenta. Wcześniej Trump starał się nawiązać bliższe stosunki z Rosją. Przepisy pozwalają mu zawetować ustawę pomimo jej poparcia politycznego. Prezydenckie weto może zostać z kolei zniesione przez dwie trzecie głosy w Izbie i Senacie - gdzie tylko garstka polityków głosowała przeciwko projektowi ustawy. Sankcje zostały częściowo sformułowane w celu ukarania Rosji w związku z aneksją Krymu w 2014 roku. Debatę nad nowymi sankcjami sprowokowało trwające dochodzenie w sprawie domniemanych rosyjskich wpływów na wybory prezydenckie w 2016 r., kiedy Trump został głową państwa. Prezydent USA wielokrotnie zaprzeczał, jakoby otrzymał jakąkolwiek pomoc od Rosji w czasie wyborów. Korespondenci polityczni twierdzą, że ewentualne weto mogłoby zostać odczytane jako zaprzeczenie tych słów i deklaracja nadmiernego poparcia dla Kremla. Biały Dom wyraził szczególne zaniepokojenie zapisem w ustawie, mówiącym o tym, że prezydent nie mógłby znieść ewentualnych sankcji, bez konsultowania tego działania w Kongresie. To znaczące ograniczenie władzy prezydenckiej. Biuro Donalda Trumpa nie ustosunkowało się jeszcze do ustawy, poinformowało jedynie, że oczekuje na przesłanie ostatecznego projektu przepisu.",Donald Trump i Wladimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wladze-wyspy-guam-instruuja-mieszkancow-na-wypadek-ataku-atomowego/mwwt829,Jest instrukcja na wypadek ataku jądrowego Korei,"""Nie patrz na rozbłysk lub kulę ognistą - może cię to oślepić. Chowaj się za wszystko, co może ci zapewnić ochronę. Nie opuszczaj miejsca, w którym się schroniłeś, by nie stykać się z materiałem radioaktywnym"" - ostrzega dokument. W obliczu groźby północnokoreańskiego ataku atomowego na stanowiącą terytorium USA wyspę Guam, miejscowe władze wydały instrukcję dla 160 tys. jej mieszkańców, jak mają się na to przygotować.","""Nie patrz na rozbłysk lub kulę ognistą - może cię to oślepić. Chowaj się za wszystko, co może ci zapewnić ochronę. Nie opuszczaj miejsca, w którym się schroniłeś, by nie stykać się z materiałem radioaktywnym"" - ostrzega dokument. W obliczu groźby północnokoreańskiego ataku atomowego na stanowiącą terytorium USA wyspę Guam, miejscowe władze wydały instrukcję dla 160 tys. jej mieszkańców, jak mają się na to przygotować. Władze zapewniają, że w przypadku bezpośredniego zagrożenia departament bezpieczeństwa wewnętrznego wykorzysta wszystkie możliwości, by zaalarmować ludność. I wezwały mieszkańców, by mieli przygotowane osobiste zestawy najniezbędniejszych przedmiotów, rodzinne plany ewakuacyjne oraz by zadbali o spisy znajdujących się w ich pobliżu betonowych schronów. Zgodnie z instrukcją w razie ataku należy natychmiast szukać schronienia, nawet jeśli przebywa się w miejscu odległym o kilometry od wybuchu, gdyż substancje promieniotwórcze mogą być przenoszone przez wiatr. Ci, których wybuch zaskoczy na otwartym terenie, powinni za wszelką cenę unikać zetknięcia się z materiałem radioaktywnym. ""Zdejmij odzież. Zdjęcie zewnętrznej warstwy odzieży usuwa do 90 proc. materiału radioaktywnego"" - przekonuje instrukcja. ""Jeśli się da, umieść swą skażoną odzież w plastikowej torbie i zaklej ją lub zawiąż. Odłóż torbę tak daleko od ludzi i zwierząt, jak to możliwe, by pochodzące z niej promieniowanie nie szkodziło innym. Jeśli to możliwe, weź prysznic z dużą ilością wody i mydła, co pomoże w usunięciu skażenia radioaktywnego. Nie trzyj ani nie drap skóry. Umyj włosy szamponem lub mydłem oraz wodą. Nie używaj odżywki do włosów, gdyż będzie ona utrzymywać materiał radioaktywny na twoich włosach"" - instruują mieszkańców władze Guam.",Atak jądrowy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/szef-donut-king-w-sydney-oskarzony-o-molestowanie-15-latki/plf7d4d,Znana sieć pączkarni ma ogromny kłopot. Chodzi o seks,"Właściciel pączkarni należącej do znanej sieci Donut King ma poważne kłopoty, które mogą zagrozić reputacji marki. 54-letni Zhi Feng Huang został oskarżony o molestowanie seksualne 15-latki. Miał jej też pokazywać materiały pornograficzne. Dodatkowo wyszło na jaw, że w ogłoszeniu o pracę zamieszczono specyficzne wymaganie: płeć żeńska.","Właściciel pączkarni należącej do znanej sieci Donut King ma poważne kłopoty, które mogą zagrozić reputacji marki. 54-letni Zhi Feng Huang został oskarżony o molestowanie seksualne 15-latki. Miał jej też pokazywać materiały pornograficzne. Dodatkowo wyszło na jaw, że w ogłoszeniu o pracę zamieszczono specyficzne wymaganie: płeć żeńska. Właściciel pączkarni Donut King w Sydney zamieszczał oferty pracy „tylko dla kobiet”, zanim oskarżono go o molestowanie 15-letniej pracownicy. 54-letni Zhi Feng Huang został w środę aresztowany w swoim sklepie w zachodniej części miasta i oskarżony o przestępstwa seksualne, które miały mieć miejsce w zeszłym tygodniu. Policja twierdzi, że Huang w ""niewłaściwy sposób"" dotykał nastolatki, symulował przy niej akt seksualny, sugerował, by dołączyła do niego w hotelu, a nawet próbował pokazać swoje nagie zdjęcia na telefonie. ""Daily Mail Australia"" ujawnia, że śledczy otrzymali w piątek informacje na temat ogłoszenia o pracę w języku chińskim opublikowane w sieci 28 czerwca tego roku. W ogłoszeniu o pracę na pełny etat i na pół etatu w sklepie z pączkami napisano wprost: „Wymagania dotyczące płci: kobieta”. Inne wymagania dotyczące pracy obejmowały umiejętność płynnego mówienia po angielsku i chęć rozpoczęcia pracy przy produkcji pączków o 6 rano. W ogłoszeniu podano też, że wynagrodzenie będzie negocjowane „osobiście”, a preferowane będą panie z wcześniejszym doświadczeniem w branży. Rzeczniczka policji NSW potwierdziła, że ogłoszenie o pracy zostało przekazane śledczym. Huang spędził noc w areszcie, ale nie przyznał się do zarzutów. Wyszedł za kaucją, którą sąd ustanowił na niezbyt wygórowaną kwotę 2,5 tys. dolarów. Warunki zwolnienia za kaucją mogą jednak zaszkodzić jego działalności, biorąc pod uwagę, że nie wolno mu zbliżać się do przedmieść, gdzie znajduje się centrum handlowe i pączkarnia. Huang ma również zakaz przebywania w towarzystwie kobiet poniżej 16 roku życia, chyba że są one pod nadzorem odpowiedzialnej osoby dorosłej. Sklep został zamknięty w piątek. Klienci i lokalni mieszkańcy byli przerażeni zarzutami przeciwko właścicielowi. „Jest tu od kilku lat - po prostu nazywam go kumplem” - powiedział jeden z nich. Rzeczniczka spółki będącej właścicielem marki Donut King, Retail Food Group, powiedziała, że „jest głęboko zaniepokojona tą sprawą i będzie aktywnie wspierać pracowników firmy, których może to dotyczyć"". „Ponieważ dochodzenie wciąż trwa, a także z szacunku dla prywatności zaangażowanych osób, nie będziemy w tej chwili komentować tej sprawy"" - dodała. Komentarza odmówił także adwokat oskarżonego.",Pączki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/hope-hicks-przycmila-melanie-trump/yefgte0,"Trump zabrał ją do Japonii, przyćmiła pierwszą damę","Donald i Melania Trump zakończyli swoją oficjalną wizytę w Japonii i udali się do Korei Południowej. Na pożegnanie pierwszej pary USA wydano eleganckie przyjęcie. Melania pojawiła się na nim w szykownej czerwonej sukni od Valentino. Mimo, że wyglądała zjawiskowo, wszystkie oczy zwrócone były na młodziutką współpracowniczkę jej męża. Hope Hicks przykuła uwagę prasy swoim ubiorem. 29-latka założyła elegancki smoking.","Donald i Melania Trump zakończyli swoją oficjalną wizytę w Japonii i udali się do Korei Południowej. Na pożegnanie pierwszej pary USA wydano eleganckie przyjęcie. Melania pojawiła się na nim w szykownej czerwonej sukni od Valentino. Mimo, że wyglądała zjawiskowo, wszystkie oczy zwrócone były na młodziutką współpracowniczkę jej męża. Hope Hicks przykuła uwagę prasy swoim ubiorem. 29-latka założyła elegancki smoking. Hope Hicks jest jedną z najbliższych współpracowniczek Donalda Trumpa. We wrześniu tego roku objęła urząd dyrektora ds. komunikacji w Białym Domu, zastępując na tym stanowisku słynącego z kontrowersyjnych wypowiedzi Anthony'ego Scaramucci, który był również rzecznikiem prezydenta. 29-letnia Hicks pracuje dla Trumpów od wielu lat. W 2012 roki pomagała w opracowaniu strategii PR-owej dla kolekcji Ivanki, później zaangażowała się w kampanię prezydencką Donalda. Niedługo potem została szefową komunikacji jego komitetu wyborczego. 20 % zniżki na książki w księgarni FAKT24. Kliknij i wpisz kod: Fakt20 To właśnie Hicks decydowała m.in., którym dziennikarzom Trump udzieli wywiadu oraz publikowała jego tweety. By podołać obowiązków przeprowadziła się z rodzimego Greenwich do apartamentu Trumpa, a później do Waszyngtonu. Sukces zawodowym przypłaciła porażką na polu osobistym. Kiedy pracowała przy kampanii prezydenckiej, zerwał z nią chłopak, z którym spędziła sześć lat. Hicks, podobnie jak Melania Trump ma na swoim koncie krótki mariaż ze światem mody. Jako 11-latka reklamowała kolekcję dziecięcą Ralpha Laurenta. Pojawiła się również na okładce książki „It Girl”.","Trump zabrał ją do Japonii, przyćmiła pierwszą damę",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-z-zona-beda-na-przyjeciu-w-bialym-domu/ll2slv5,Wielkie przyjęcie dla Dudów,Nasza prezydencka para Agata Kornhauser-Duda (47 l.) i prezydent Andrzej Duda (47 l.) zostaną niezwykle uhonorowani podczas wizyty w USA. Na ich cześć prezydent Donald Trump (73 l.) z małżonką Melanie (49 l.) wydadzą specjalne przyjęcie w ogrodach Białego Domu.,"Nasza prezydencka para Agata Kornhauser-Duda (47 l.) i prezydent Andrzej Duda (47 l.) zostaną niezwykle uhonorowani podczas wizyty w USA. Na ich cześć prezydent Donald Trump (73 l.) z małżonką Melanie (49 l.) wydadzą specjalne przyjęcie w ogrodach Białego Domu. – Sposób przyjęcia w Białym Domu prezydenta Andrzeja Dudy jest specjalny – nie ma wątpliwości Paweł Kowal (44 l.), były polityk i dyplomata, obecnie profesor Instytutu Studiów Politycznych PAN. Wielka feta na cześć Dudy odbędzie się 12 czerwca w ogrodach Białego Domu, czyli albo w „Ogrodzie Różanym”, albo „Ogrodzie Jacqueline Kennedy”. Obydwa znajdują się na tyłach Białego Domu. Jak powiedzieli nam nasi dyplomaci i politycy, strona amerykańska szykuje „niespodziankę” dla polskiej pary. Być może chodzi tu o potrawy - ostateczne menu ma być znane dosłownie w ostatniej chwili. Wiadomo, że z pewnością Amerykanie podadzą jedną z ulubionych potraw Andrzeja Dudy, bo taka jest zasada. – To może być żurek, bigos albo pierogi – mówi nam polityk z otoczenia prezydenta. No cóż, kucharz z White House będzie miał trudne zadanie, bo nasz prezydent jest koneserem swoich ukochanych potraw i zwykle nie szczędził słów krytyki, gdy czasem jadł żurek nie taki...

Ale wizyta to nie tylko przyjęcie, ale przede wszystkim godziny ważnych rozmów. Stąd wszyscy spodziewają się ważnych ustaleń m.in. w sprawie zaangażowania wojsk amerykańskich w Polsce. Bo gdyby nie miało być ważnych tematów i ważnych rozmów, nasz prezydent z żoną nie byliby przyjmowani tak godnie. ",Andrzej Duda i Agata Kornhauser-Duda,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/gibson-i-eastwood-zrobia-filmy-wojenne-o-polsce-jerusalem-avenue/670jg0l,Gibson i Eastwood zrobią filmy wojenne o Polsce?,"Cezary Jurkiewicz, szef Polskiej Fundacji Narodowej, powiedział na antenie programu wPolsce.pl, że trwają prace nad dwoma wielkimi produkcjami, w które mają się zaangażować Mel Gibson i Clint Eastwood. Chodzi o filmy o I wojnie światowej i o Powstaniu Warszawskim.","Cezary Jurkiewicz, szef Polskiej Fundacji Narodowej, powiedział na antenie programu wPolsce.pl, że trwają prace nad dwoma wielkimi produkcjami, w które mają się zaangażować Mel Gibson i Clint Eastwood. Chodzi o filmy o I wojnie światowej i o Powstaniu Warszawskim. Mel Gibson słynie z robienia superprodukcji historycznych. Nic więc dziwnego, że Polska Fundacja Narodowa zwróciła się do niego, by rozważył zrobienie filmu o Polsce. Do wyboru ma historię amerykańskich żołnierzy walczących w I wojnie światowej na terenach Polski lub Powstanie Warszawskie i słynną barykadę na Alejach Jerozolimskich, o której wspomniał prezydent Donald Trump podczas swojego przemówienia na Pl. Krasińskich. - Mówimy o dwóch produkcjach, dotyczących I i II wojny światowej. Przy I wojnie światowej jest mowa o udziale żołnierzy amerykańskich w wojnie o odzyskanie niepodległości - powiedział na antenie Telewizji wPolsce Cezary Jurkiewicz, szef PFN. Film o Powstaniu Warszawskim ma nosić nazwę ”Jerusalem Avenue” (Aleje Jerozolimskie przyp.). - Prezydent Trump wypowiedział tę nazwę – Jerusalem Avenue – unaoczniając całemu światu, w tym momencie Warszawa stała się centrum całego świata i pokazując jednostkowe wydarzenie - zauważył Jurkiewicz. Szef Polskiej Fundacji Narodowej oprócz Mela Gibsona, chce by w produkcję filmów zaangażował się także Clint Eastwood.  - Jesteśmy w trakcie rozmów. Chcemy rozmawiać z Melem Gibsonem i Clintem Eastwoodem na temat tych dwóch produkcji. Chcemy być dźwignią, która pootwiera te drogi. Jeżeli ułoży się całkowicie ta współpraca i będzie gotowość po drugiej stronie, to myślę, że wielu dołoży się do tej produkcji – powiedział Cezary Jurkiewicz.",Mel Gibson,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-skandowal-swoje-imie-podczas-miesiecznicy-katastrofy-smolenskiej/ntk2b0k,Jarosław Kaczyński nie mógł się powstrzymać? Jest nagranie,"Obchody miesięcznic katastrofy smoleńskiej wciąż wzbudzają emocje wśród Polaków. Na jednym z nagrań, dokumentującym 86. miesięcznicę z 10 czerwca 2017 roku widać, jak Jarosław Kaczyński dołącza do tłumu skandującego jego imię, po cichu mówiąc „Jarosław"". Internauci zwracają również uwagę, że prezes PiS o mały włos zacząłby oklaskiwać samego siebie.","Obchody miesięcznic katastrofy smoleńskiej wciąż wzbudzają emocje wśród Polaków. Na jednym z nagrań, dokumentującym 86. miesięcznicę z 10 czerwca 2017 roku widać, jak Jarosław Kaczyński dołącza do tłumu skandującego jego imię, po cichu mówiąc „Jarosław"". Internauci zwracają również uwagę, że prezes PiS o mały włos zacząłby oklaskiwać samego siebie. Przeciwnicy Jarosława Kaczyńskiego, często powtarzają, że prezes PiS zbija kapitał polityczny na śmierci własnego brata. Oponenci podkreślają, że obchody miesięcznic smoleńskich są całkowicie polityczną imprezą, która poprawia notowania PiS, jednocześnie łechcąc ego Kaczyńskiego, który po każdym swym przemówieniu nagradzany jest rzęsistymi brawami. Nie inaczej było podczas obchodów 86. rocznicy. Najpierw prezes PiS przemówił do tłumu, a po chwili zgromadzone osoby zaczęły bić brawo i skandować „Jarosław"". Internauci zauważyli, że po zejściu z mównicy, do grona skandujących dołączył... Jarosław Kaczyński. Internet zalewają gify, obrazki i wycinki nagrań, na których Jarosław Kaczyński skanduje pod nosem swoje imię. Choć robi to ciszej niż otaczającego go osoby, ale widać, że sprawia mu to przyjemność. W pewnym momencie uśmiechnięty prezes PiS o mało nie dołącza do klaszczącego tłumu - tak przynajmniej ruch jego rąk interpretują internauci, którzy nie przepuszczają okazji, by dopiec szefowi Prawa i Sprawiedliwości.",Jarosław Kaczyński nie mógł się powstrzymać?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ostre-slowa-donalda-trumpa-o-rosji-i-niemczech/s5s54r4,Trump szokuje: Niemcy są zakładnikiem Rosji!,"Prezydent USA Donald Trump nie byłby sobą, gdyby przyjeżdżając na szczyt NATO do Brukseli nie wsadził od razu kija w mrowisko i nie stał się z miejsca centralną postacią spotkania. Tak ostro nie wypowiadał się o sytuacji Niemiec i Rosji żaden przywódca USA. Przyjaźnie odniósł się za to do naszego kraju zaznaczając, że w przeciwieństwie do Niemiec, Polska nie chce być zakładnikiem Moskwy.","Prezydent USA Donald Trump nie byłby sobą, gdyby przyjeżdżając na szczyt NATO do Brukseli nie wsadził od razu kija w mrowisko i nie stał się z miejsca centralną postacią spotkania. Tak ostro nie wypowiadał się o sytuacji Niemiec i Rosji żaden przywódca USA. Przyjaźnie odniósł się za to do naszego kraju zaznaczając, że w przeciwieństwie do Niemiec, Polska nie chce być zakładnikiem Moskwy. Wszyscy spodziewali się na szczycie debaty o dalszej drodze NATO, a jego początek został zdominowany przez temat gazociągu Nord Stream II. To druga nitka rury łączącej Niemcy i Rosję po dnie Bałtyku. Polska liczy na to, że USA pomogą nam w zablokowaniu tego przedsięwzięcia. Uznajemy je od dawna za polityczne, zmierzające do izolacji Ukrainy. A Moskwa i Berlin zapewniają, że to tylko biznes. Sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg (59 l.) próbował okiełznać Trumpa. Po spotkaniu z nim podkreślał, że „nie jest rolą Sojuszu podejmowanie decyzji w sprawie Nord Stream 2”. Wydaje się jednak, że dla Trumpa szczyt NATO to tylko część większej rozgrywki. „Świat, w którym prezydent USA bardziej niż Kreml krytykuje Niemcy i Francję to świat, w którym globus został postawiony na głowie” – uważa były wiceminister spraw zagranicznych, Paweł Kowal (43 l.). Tym bardziej, że za kilka dni Trump spotyka się z Władimirem Putinem (65 l.). Wiele wskazuje, że to tam zostaną podjęte najważniejsze decyzje. – Trump wie, że do Polaków trafiają komplementy. Tyle, że komplementy to nie jest twarda polityka – podkreśla Kowal. Dodaje, że Trump „nie lubi” Unii Europejskiej, a Niemcy traktuje jako jej najsilniejsze ogniwo i stąd ten atak.",Trump szokuje: Niemcy są zakładnikiem Rosji!,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/aretha-franklin-jest-umierajaca-rodzina-prosi-o-modlitwe/5yk55g2,Legendarna piosenkarka umiera. Rodzina prosi o modlitwę,"Tragiczne wieści dla fanów muzyki na całym świecie. Legendarna piosenkarka Aretha Franklin jest umierająca! Taką informację podały w poniedziałek amerykańskie media. Według doniesień, przy 76-letniej artystce, która znajduje się obecnie w szpitalu w Detroit, czuwają już rodzina i najbliżsi przyjaciele. W oficjalnym oświadczeniu proszą oni o modlitwę za królową soulu.","Tragiczne wieści dla fanów muzyki na całym świecie. Legendarna piosenkarka Aretha Franklin jest umierająca! Taką informację podały w poniedziałek amerykańskie media. Według doniesień, przy 76-letniej artystce, która znajduje się obecnie w szpitalu w Detroit, czuwają już rodzina i najbliżsi przyjaciele. W oficjalnym oświadczeniu proszą oni o modlitwę za królową soulu. U Arethy Franklin 8 lat temu zdiagnozowano raka. Choć nigdy nie zostało to oficjalnie potwierdzone, mówiło się o tym, że nowotwór zaatakował trzustkę. Już wcześniej, długo, zmagała się z otyłością i alkoholizmem. Cały czas starała się jednak pozostać aktywna zawodowo. Ostatni raz zaśpiewała publicznie w listopadzie 2017 roku, na koncercie zorganizowanym dla Fundacji Eltona Johna w Nowym Jorku. Wcześniej odwołała wszystkie letnie koncerty. Gwiazda, według doniesień serwisu Showbiz 411, powołującego się na rodzinę piosenkarki, jest umierająca. Przebywa w szpitalu w Detroit, gdzie czuwają przy niej bliscy. Proszą też fanów piosenkarki o to, by się za nią modlili. Aretha jest otoczona rodziną i bliskimi ludźmi. Będą za nią tęsknić jako za matką, siostrą, przyjaciółką, kuzynką. Ale jej dziedzictwo jest ogromne. Nie chodzi tylko o to, że „Rolling Stone” nazwał ją wokalistką numer jeden wszech czasów, albo że jest Królową Soulu. Niech żyje Królowa - czytamy. Nazywana ""królową soulu"" Aretha Franklin urodziła się w 1942 roku w Memphis, stanie Tenessee. 18 razy wygrywała nagrodę Grammy. Sprzedała 75 milionów płyt na całym świecie. Jej utwór ""Respect"" trafił na 5 miejsce listy piosenek wszech czasów magazynu ""Rolling Stone"". W innym rankingu tego pisma, Franklin zajęła pierwsze miejsce w kategorii ""najlepsi wokaliści""",Aretha Franklin jest umierająca. Rodzina prosi o modlitwę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niewidomy-uratowal-niepelnosprawnego-syna/cbprdgd,Niewidomy uratował niepełnosprawnego syna,"Co najmniej 43 osoby zginęły po tym, jak huragan Dorian uderzył na Bahamach. Lokalne władze informują, że liczba ta z pewnością wzrośnie, a całą sytuację określają mianem jednego z największych kryzysów narodowych w historii kraju. Media zaś żyją jedną z nielicznych historii z pozytywnym zakończeniem. Otóż, gdy Dorian dewastował wyspę, niewidomy mężczyzna uratował swego niepełnosprawnego syna.","Co najmniej 43 osoby zginęły po tym, jak huragan Dorian uderzył na Bahamach. Lokalne władze informują, że liczba ta z pewnością wzrośnie, a całą sytuację określają mianem jednego z największych kryzysów narodowych w historii kraju. Media zaś żyją jedną z nielicznych historii z pozytywnym zakończeniem. Otóż, gdy Dorian dewastował wyspę, niewidomy mężczyzna uratował swego niepełnosprawnego syna. - Czterdziestu trzech zabitych to oficjalna liczba, wiele osób zaginęło i oczekuje się, że ofiar śmiertelnych będzie znacznie więcej - powiedziała Erica Wells Cox amerykańskiej stacji NBC News. Choć huragan Dorian zebrał na Bahamach przerażające żniwo, to podczas tej katastrofy, ludzi stać było na bohaterskie odruchy. Jednym z nich popisał się niewidomy 49-latek Brent Lowe, który dał pokaz prawdziwej ojcowskiej miłości. Gdy do jego domu wdarła się woda mężczyzna wyniósł na rękach swego niepełnosprawnego, 24-letniego syna.  - Podniosłem go, przerzuciłem przez ramię, a kiedy wychodziłem na ganek, woda sięgała mi do podbródka - mówił w rozmowie z CNN 49-latek. Mimo tego, udało mu się wydostać syna z tej wodnej pułapki. Media okrzyknęły mężczyznę bohaterem. Jak podkreślają, musiał być to duży wysiłek, bo Brent nie tylko jest niewidomy, ale ze względu na swój stan zdrowia, trzy razy w tygodniu musi poddawać się dializie.  Huragan Dorian uderzył w Bahamy w miniony weekend. Ciągły wiatr przekraczał prędkość 290 km/godz., a w porywach - nawet 350 km/godz. Fale sztormowe osiągały wysokość ponad 7 metrów. Żywioł spowodował gigantyczne powodzie. Uszkodzonych lub całkowicie zniszczonych zostało około 13 tysięcy domów. Wlecieli w oko huraganu Dorian i zrobili zdjęcie. Zwala z nóg Trump nie przyleciał do Polski. Miał walczyć z huraganem, a... poszedł na golfa",Niewidomy uratował niepełnosprawnego syna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trump-oglosi-stan-wyjatkowy-by-zdobyc-fundusze-na-mur/1d5ts38,Trump ogłosi stan wyjątkowy!,"Lider republikańskiej większości w Senacie USA Mitch McConnell poinformował w czwartek, że prezydent Donald Trump podpisze ustawę finansową będącą kompromisem między Republikanami i Demokratami, ale ogłosi stan wyjątkowy, by zdobyć fundusze na mur na granicy z Meksykiem z pieniędzy przeznaczonych na armię.","Lider republikańskiej większości w Senacie USA Mitch McConnell poinformował w czwartek, że prezydent Donald Trump podpisze ustawę finansową będącą kompromisem między Republikanami i Demokratami, ale ogłosi stan wyjątkowy, by zdobyć fundusze na mur na granicy z Meksykiem z pieniędzy przeznaczonych na armię. - Trump podpisze ustawę, by uniknąć kolejnego zawieszenia funkcjonowania rządu (shutdownu), ale - (...)w tym samym czasie ogłosi stan wyjątkowy i dałem mu do zrozumienia, że poprę deklarację stanu wyjątkowego - powiedział McConnell po spotkaniu z prezydentem. Biały Dom potwierdził wkrótce potem, że Trump ma zamiar wprowadzić stan wyjątkowy, co pozwoli mu sfinansować budowę muru z pieniędzy przeznaczonych na armię. Przewodnicząca Izby Reprezentantów Nancy Pelosi oznajmiła, że Demokraci mogą podjąć kroki prawne, jeśli prezydent podejmie taką decyzję, która - jak podkreśliła - byłaby niebezpiecznym precedensem. W ustawie przeznaczono na budowę umocnień na granicy z Meksykiem 1,37 mld dolarów zamiast 5,7 mld, których domagał się prezydent. Kompromis ma na celu uniknięcie kolejnego shutdownu, gdyż tymczasowe porozumienie w tej sprawie upływa w najbliższy piątek, 15 lutego. Odrzucenie przez Kongres w grudniu żądania Trumpa w tej sprawie spowodowało bezprecedensowo długie, bo trwające aż 35 dni zawieszenie funkcjonowania około 1/4 agend rządu federalnego. Urzędnicy nie dostawali wtedy pensji.",Prezydent Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-przesadzil-chodzi-o-kornela-morawieckiego/ffwwqzn,Wałęsa przesadził? Chodzi o Kornela Morawieckiego,"Lech Wałęsa po raz kolejny dał wyraz swej niechęci do braci Kaczyńskich i osób, które nie stały po jego stronie. Tym razem zrobił to... pisząc pożegnanie Kornela Morawieckiego. Padają tam wyjątkowo mocne słowa, które oburzyły niejedną osobę.","Lech Wałęsa po raz kolejny dał wyraz swej niechęci do braci Kaczyńskich i osób, które nie stały po jego stronie. Tym razem zrobił to... pisząc pożegnanie Kornela Morawieckiego. Padają tam wyjątkowo mocne słowa, które oburzyły niejedną osobę. Lech Wałęsa od dawna znany jest z dosadnych ocen, szczególnie, gdy dotyczą one osób, z którymi nie jest i nie było mu po drodze. Były prezydent często umieszcza swe opinie w internecie, nie licząc się z uczuciami innych osób. Tym razem z rodziną i bliskimi zmarłego niedawno Kornela Morawieckiego. Nawet tuż po jego śmierci, Wałęsa ma problem z napisaniem kilku dobrych słów o nim. - O zmarłych w naszej chrześcijańskiej kulturze nie należy mówić źle, problem w tym, że z mojej perspektywy pod ten adres nic dobrego nie mam do powiedzenia - zaczął swą wypowiedź Wałęsa, by po chwili wytoczyć ciężkie działa. - Więc w obliczu śmierci wybaczam po chrześcijańsku pretensje zgłaszane wcześniej za; próbę rozbicia Solidarności w 1982 r, za uzgodnioną wcześniej dezercje, za drukowanie fałszywek od Kiszczaka w prasie solidarności walczącej - napisał Wałęsa, przedstawiając siebie samego w roli ""wybaczającego"". W swej wypowiedzi nie mógł jednak pominąć braci Kaczyńskich. - Za chwilę dołączę do tamtej strony, pragnę więc po Nas zostawić prawdę, a nie perfidnie kłamliwą wymyśloną wersje Kaczyńskich - kończy swój wpis Wałęsa. Czy tym razem prezydent aby nie przesadził? Córka Lecha Wałęsy wyszła za mąż! To, co zrobił pan młody, rzadko się zdarza PiS w kłopocie przez Trumpa? Ambasada ponoć już działa w tej sprawie!",Wałęsa przesadził?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-trump-zaprosil-andrzeja-dude-na-spotkanie-w-poniedzialek-w-nowym-jorku/h7xwk5z,Duda spotka się z Trumpem w Nowym Jorku?,"W poniedziałek w Nowym Jorku dojdzie do spotkania prezydentów Andrzeja Dudy i Donalda Trumpa? - Strona amerykańska zaproponowała takie spotkanie - mówi Faktowi Błażej Spychalski, rzecznik prasowy prezydenta RP i sekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta.","W poniedziałek w Nowym Jorku dojdzie do spotkania prezydentów Andrzeja Dudy i Donalda Trumpa? - Strona amerykańska zaproponowała takie spotkanie - mówi Faktowi Błażej Spychalski, rzecznik prasowy prezydenta RP i sekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta. Jak powiedział PAP szef gabinetu prezydent RP Krzysztof Szczerski prezydentowi Dudzie zależy, by spotkanie było ""konkretne i konkluzywne"". - Dostaliśmy od strony amerykańskiej propozycję zorganizowania w poniedziałek w Nowym Jorku spotkania prezydentów Andrzeja Dudy i Donalda Trumpa, czyli jeszcze przed rozpoczęciem debaty przywódców podczas Zgromadzenia Ogólnego ONZ - powiedział PAP Szczerski.  - To pierwszy możliwy termin spotkania prezydentów po 1 września. To dobry sygnał, który oznacza, że naszym partnerom zależy na jak najszybszym spotkaniu prezydentów - dodał minister.  Jak zaznaczył, ""prezydentowi Andrzejowi Dudzie zależy na tym, aby to było spotkanie konkretne i konkluzywne"". - Będziemy pracować nad tym, żeby podczas tego spotkania została podpisana deklaracja dotycząca zwiększenia obecności wojsk amerykańskich w Polsce, która miała być podpisana w Warszawie podczas wizyty prezydenta Trumpa - powiedział minister Szczerski. Dodał, że w piątek będzie mógł ostatecznie potwierdzić, że do spotkania dojdzie.  Prezydent USA odwołał swoją wizytę w Polsce - która miała odbyć się na początku września - w związku z nadciągającym nad Florydę huraganem Dorian. Donald Trump miał m.in. wziąć udział w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej w Warszawie. Na uroczystości przybył wiceprezydent USA Mike Pence.  Wirtualna Polska napisała w czwartek, powołując się na nieoficjalne źródło związane z Departamentem Stanu, że ""w poniedziałek 23 w Nowym Jorku zaplanowano spotkanie bilateralne między prezydentem Andrzejem Dudą i Donaldem Trumpem"".  Andrzej Duda złoży wizytę w Stanach Zjednoczonych w dniach 21-26 września; polski przywódca weźmie między innymi udział w debacie wysokiego szczebla podczas Zgromadzenia Ogólnego ONZ w Nowym Jorku. (Źródło: PAP)",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bartlomiej-e-nowak-o-przyszlosci-nato/t986vsm,Dokąd zmierza NATO?,"W najbliższy wtorek minie 20 lat od przystąpienia Polski do NATO, a w sierpniu Sojusz obchodzić będzie 70 urodziny. Przez te wszystkie lata wykazał się niebywałą skutecznością, zapobiegając światowej wojnie. Żadne z państw członkowskich nie zostało nigdy zaatakowane (jeśli pominąć atak terrorystów z Al-Kaidy na USA 11 września 2001 r.) – pisze Bartłomiej E. Nowak politolog, dr nauk ekonomicznych. Wykładowca Akademii Finansów i Biznesu Vistula","W najbliższy wtorek minie 20 lat od przystąpienia Polski do NATO, a w sierpniu Sojusz obchodzić będzie 70 urodziny. Przez te wszystkie lata wykazał się niebywałą skutecznością, zapobiegając światowej wojnie. Żadne z państw członkowskich nie zostało nigdy zaatakowane (jeśli pominąć atak terrorystów z Al-Kaidy na USA 11 września 2001 r.) – pisze Bartłomiej E. Nowak politolog, dr nauk ekonomicznych. Wykładowca Akademii Finansów i Biznesu Vistula Najważniejsze wyzwania, przed jakimi w tym jubileuszowym roku, a także w następnych latach staje Pakt Północnoatlantycki, dotyczą nie tylko zagrożenia zewnętrznego, przede wszystkim ze strony Rosji, ale w znacznej mierze współpracy między Europą i USA. Pozornie wszystko jest w porządku. Wydatki militarne państw NATO rosną najszybciej od lat. Europejczycy, po dekadach migania się od odpowiednio wysokich wydatków na obronność, zaczęli wreszcie poważnie myśleć o przejęciu większej odpowiedzialności w polityce obronnej i bezpieczeństwa. Unia Europejska tworzy mechanizmy, które kilka lat temu byłyby pozytywną, ale jednak niespodzianką, a dzisiaj są oczywistością. Wzmocniona została stała współpraca strukturalna państw UE w zakresie wspólnej polityki bezpieczeństwa i obrony, zwana w skrócie PESCO (od angielskich słów „permanent structured cooperation”). Funkcjonuje też Europejska Agencja Obrony. Od niedawna odbywa się skoordynowany roczny przegląd w zakresie obronności (CARD). Ustanowiono nowy fundusz obronny z budżetu UE. Wszystkie tak działania są co prawda jeszcze w fazie niezbyt zaawansowanej, ale razem tworzą całkiem pokaźny mechanizm integracyjny. Dzięki temu w przyszłości może powstać silny europejski filar NATO, co przecież jest od dawna postulatem Amerykanów, a nie tylko rezultatem pokrzykiwań Donalda Trumpa. Samo NATO ma się też pozornie dobrze. Kolejne państwa przystępują, jak Macedonia Północna w tym roku, więc Sojusz liczy już więcej członków niż Unia Europejska. U drzwi Paktu wyczekują kolejni chętni, na czele z Ukrainą i Gruzją, choć ich wpuszczenie do natowskiego gmachu wydaje się mało realne w bliskiej perspektywie. NATO zdecydowanie wzmocniło swoją „wschodnią flankę”, na czym tak bardzo skorzystała Polska. Dodatkowo jeszcze dyskutuje się wzmocnioną rolę baz amerykańskich w naszym kraju, choć wybiega to poza ramy NATO. W Polsce dominuje więc narracja, według której Donald Trump może jest nieprzewidywalny, ale fakty mówią co innego, zaś NATO jakoś przetrwa prezydenturę amerykańskiego miliardera. I dlatego trzeba trzymać się Amerykanów. Sama Europa – twierdzi się – bezpieczeństwa nam nie zapewni. Pobrzękiwanie szabelką przez prezydenta Francji Emmanuela Macrona i kanclerz Niemiec Angelę Merkel, to po prostu wyraz antytrumpowskich fobii. Przecież po opuszczeniu Unii Europejskiej przez Wielką Brytanię, czyli brexicie, aż 80 proc. wydatków militarnych w NATO będzie pochodziło z państw, które nie są członkami UE. Narracja w Europie Zachodniej jest inna. Niech nie zmylą nas słowne pojedynki kanclerz Merkel z Amerykanami podczas dorocznej monachijskiej konferencji bezpieczeństwa, czy postulaty strategicznej autonomii i stworzenia Europejskiej Rady Bezpieczeństwa wyrażane przez prezydenta Macrona. Takie pomysły mogą być w Polsce, czy w krajach bałtyckich faktycznie źle odebrane. Tyle że w rzeczywistości nikt nie mówi o odseparowaniu się od Stanów Zjednoczonych. Za to bardzo poważnie trwają rozważania nad pytaniem, co się stanie, jeśli Amerykanie nie będą chcieli się angażować w bezpieczeństwo europejskie, gdyż będą zaangażowani w większe problemy w Azji, czy na Bliskim Wschodzie? Tego rodzaju rozważaniom przysłużył się sam prezydent Donald Trump. Można uznać, że jedną z najgorszych jego wypowiedzi było podważenie wartości politycznej Sojuszu, a zwłaszcza niezwykle istotnego artykułu 5 traktatu, mówiącego o wspólnej obronie – napaść na jedno z państw NATO traktowana jest w nim jako atak na wszystkie kraje Paktu. W przeciwieństwie do Trumpa Barack Obama, przy wszystkich swoich wadach w polityce zagranicznej, przynajmniej jasno i wyraźnie zapewniał Europejczyków: Cokolwiek złego się stanie, stoimy za wami. Trump zaś dodaje: Jeśli będzie to w interesie Ameryki. W Waszyngtonie do legendy przeszły już opowieści na temat prezydenta Trumpa wypytującego doradców o to, jak USA mogłyby wyjść z NATO. Każda wspólnota bezpieczeństwa, a taką jest Sojusz, opiera się na zaufaniu. A tego dzisiaj jakby coraz mniej. Czy relacje amerykańsko-europejskie w NATO wytrzymałyby próbę czasu, gdyby, załóżmy, Rosja po cichu spowodowała kryzys w którymś z państw bałtyckich. Czy w takim przypadku prezydent Trump uwierzyłby Europejczykom, czy raczej swojemu przyjacielowi Władimirowi Putinowi, gdyby ten zaprzeczał, by jego kraj miał coś wspólnego z – nazwijmy to – niepokojami w Litwie, Łotwie i Estonii? Te pytania nie są bezzasadne. NATO staje przed fundamentalnym wyzwaniem utrzymania jedności i wzmacniania swoich filarów po obu stronach Atlantyku. Oby mu się udało. Także dla dobra Polski.",Dokąd zmierza NATO?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/byly-maz-meghan-markle-chce-nakrecic-o-niej-film/e0smdel,Kolejny skandal na dworze królewskim? Powstanie film o wybrance księcia!,"Czyżby były mąż Meghan Markle chciał zniszczyć jej reputację? Jak donosi amerykański portal Radar Online Trevor Engelson chce nakręcić serial, który zdradzi kulisy ich związku i rozwodu. Zagraniczne media spekulują, że produkcja ma być próbą zemsty na Markle, która zdecydowała się na związek z księciem.","Czyżby były mąż Meghan Markle chciał zniszczyć jej reputację? Jak donosi amerykański portal Radar Online Trevor Engelson chce nakręcić serial, który zdradzi kulisy ich związku i rozwodu. Zagraniczne media spekulują, że produkcja ma być próbą zemsty na Markle, która zdecydowała się na związek z księciem. Zbierają się czarne chmury nad związkiem księcia Harry'ego i Meghan Markle. Choć para jest ze sobą bardzo szczęśliwa, to najnowsza produkcja byłego męża Markle może zepsuć sielankę. Jak donosi Radar Online Trevor  Engelson, który jest producentem telewizyjnym, dostał od stacji Fox propozycję nakręcenia serialu opowiadającego o mężczyźnie, którego żona porzuciła dla księcia. Zagraniczne media nie mają wątpliwości, że ex mąż gwiazdy zamierza przedstawić swoją historię. Jeśli przewidywania amerykańskich mediów się sprawdzą, to rodzina królewska może spodziewać się kolejnego skandalu.  Przypomnijmy, że Meghan Markle i Trevor Engelson rozwiedli się w 2013 roku. Aktorka serialu „W garniturach"" spotyka się z księciem Harrym od ponad roku. – Spotykaliśmy się w tajemnicy przez sześć miesięcy, zanim wyszło to na jaw. Jedyna rzecz, jaka się zmieniła, to percepcja ludzi – powiedziała Markle w ostatnim wywiadzie dla „Vanity Fair”. ",Książę Harry i Meghan Markle,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pogrzeb-kasema-sulejmani-nie-zyje-50-osob/xzdxlrv,Tragiczne wydarzenia na pogrzebie irańskiego generała. Nie żyje kilkadziesiąt osób,"Tragedia podczas uroczystości pogrzebowych generała Kasema Sulejmaniego. Co najmniej 50 osób zginęło, a 213 zostało rannych w wyniku paniki, która wybuchłą w trakcie uroczystości. Pogrzeb, który odbywał się w irańskim mieście Kerman, zgromadził dziesiątki tysięcy manifestantów. Irański dowódca zginął w wyniku ataku rakietowego sił USA, jaki miał miejsce w nocy z 2 na 3 stycznia w Bagdadzie.","Tragedia podczas uroczystości pogrzebowych generała Kasema Sulejmaniego. Co najmniej 50 osób zginęło, a 213 zostało rannych w wyniku paniki, która wybuchłą w trakcie uroczystości. Pogrzeb, który odbywał się w irańskim mieście Kerman, zgromadził dziesiątki tysięcy manifestantów. Irański dowódca zginął w wyniku ataku rakietowego sił USA, jaki miał miejsce w nocy z 2 na 3 stycznia w Bagdadzie. W niedzielę 5 stycznia owiniętą w irańską flagą trumnę z ciałem generała przetransportowano samolotem do miasta Ahwaz na południowym zachodzie Iranu. W mieście zebrały się tysiące ubranych na czarno żałobników. Dzień później, rozpoczęto uroczystości pogrzebowe w Teheranie. Nad ciałem generała modlił się i płakał duchowo-polityczny przywódca Iranu ajatollah Ali Chamenei. Następnego dnia, ciało zostało przewiezione do rodzinnego miasta generała, Kerman. „Szalony Trumpie, nie sądź, że wszystko się skończyło”

W trakcie uroczystości, córka zabitego generała, Zeinab Sulejman, powiedziała zwracając się do tłumu, że Iran pomści śmierć jej ojca, a „rodziny amerykańskich żołnierzy w zachodniej Azji będą każdego dnia z drżeniem czekały na śmierć swoich dzieci”. – Szalony Trumpie, nie sądź, że wszystko się skończyło wraz z męczeństwem mojego ojca – dodała. Nowy przywódca Al-Kuds, Esmail Gani, który był do tej pory zastępcą Sulejmaniego, stał podczas uroczystości pogrzebowych obok Chameneia. Przed rozpoczęciem ceremonii on również zagroził zemstą Stanom Zjednoczonym, mówiąc, że „z całą pewnością” podjęte zostaną stosowne kroki, a Iran będzie nadal szedł drogą wyznaczoną przez Sulejmaniego, aby wypchnąć wszystkie siły USA z całego Bliskiego Wschodu. Śmierć Sulejmaniego

Kasem Sulejmani zginął w nocy z czwartku na piątek po wyjeździe z lotniska w Bagdadzie. Jego śmierć była rezultatem amerykańskiego precyzyjnego ataku rakietowego. Biały Dom ujawnił, że nalot został przeprowadzony na polecenie prezydenta USA, Donalda Trumpa, który kilka godzin po ataku zamieścił na Twitterze zdjęcie flagi USA. „Działaliśmy, by zapobiec wojnie, a nie żeby ją rozpocząć” – oświadczył w piątek prezydent USA. – Sulejmani planował bliskie oraz brutalne ataki na amerykańskich dyplomatów oraz personel wojskowy, ale złapaliśmy go w trakcie i zlikwidowaliśmy – podkreślał podczas konferencji prasowej w Mar-a-Lago na Florydzie. Prezydent USA zapewniał, że to irański generał stał za grudniowym atakiem na amerykańską ambasadę w Iraku. Stwierdził, że Sulejmani miał „chorą pasję” zabijania niewinnych ludzi, ale jego „terrorystyczne panowanie zakończyło się”. Trump ostrzegł Iran przed wykorzystywaniem swoich sojuszników w regionie i podkreślił, że działania Stanów Zjednoczonych nie zmierzają do zmiany władz w Teheranie, ale „są przygotowane na każdą odpowiedź”.",Panika po śmierci irańskiego generała. Nie żyje 35 osób,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szafranska-kontra-pawlowicz-prawdziwy-odlot/372840g,Tym wpisem przebiła Krystynę Pawłowicz? Te zwierzenia podbijają internet!,Wizyta Donalda Trumpa w Polsce wywołała u niektórych miłośników amerykańskiego prezydenta wyraźne podniecenie i skłoniła ich do osobistych zwierzeń. Brylowały w tym zwłaszcza posłanka PiS Krystyna Pawłowicz oraz twarda zwolenniczka partii rządzącej Irena Szafrańską. Wpisy obu pań w mediach społecznościowych są szeroko komentowane. Rozstrzygnijcie kogo bardziej poniosła fala uniesienia.,"Wizyta Donalda Trumpa w Polsce wywołała u niektórych miłośników amerykańskiego prezydenta wyraźne podniecenie i skłoniła ich do osobistych zwierzeń. Brylowały w tym zwłaszcza posłanka PiS Krystyna Pawłowicz oraz twarda zwolenniczka partii rządzącej Irena Szafrańską. Wpisy obu pań w mediach społecznościowych są szeroko komentowane. Rozstrzygnijcie kogo bardziej poniosła fala uniesienia. Licytację rozpoczęła Irena Szafrańska, która postanowiła podzielić się refleksjami na temat udziału w ceremonii na placu Krasińskich i zrównała je z pierwszą pielgrzymką Jana Pawła II do Polski! – Jutrzejszą obecność na Placu Krasińskich uważam za swój patriotyczny obowiązek. To wydarzenie na miare 1-szej pielgrzymki JP2 w 1979 r – napisała na Twitterze. Jeszcze dalej poszła jednak posłanka PiS Krystyna Pawłowicz, która już po wystąpieniu Trumpa na Placu Karsińskich nie potrafiła ukryć emocji. – Czuję się tak, jakby pierwszy raz po II wojnie światowej dopiero dziś do Polski wkroczyli alianci. Uczucie rzeczywistej wolności i chcianych sprzymierzeńców. I nadzieja na przyszłość, bez pośrednictwa Niemców i Ruskich.

Jest przed bezbożnym lewactwem ratunek... – napisała na swoim profilu na Facebooku. ",Tym wpisem przebiła Krystynę Pawłowicz? Te zwierzenia podbijają internet!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zabojstwo-gen-sulejmani-irak-wzywa-usa-do-opuszczenia-kraju/f57yt3v,USA dostały ultimatum. Mają się wynosić. To wstęp do wojny,"Parlament Iraku na nadzwyczajnej sesji uchwalił w niedzielę rezolucję wzywającą rząd do podjęcia działań zmierzających do zakończenia obecności w Iraku wszystkich zagranicznych żołnierzy. ""Bez względu na wewnętrzne i zewnętrzne trudności, z którymi możemy się mierzyć, to najlepsze dla Iraku ze względów zasadniczych i praktycznych"" - podkreślił premier kraju z trybuny parlamentu. Tajemnicą poliszynela jest, że premier Iraku zdobył swoje stanowisko dzięki poparciu Kasima Sulejmaniego, generała zabitego kilka dni temu przez Amerykanów. Jeśli dojdzie do wojny, Irak stanie prawdopodobnie po stronie Iranu.","Parlament Iraku na nadzwyczajnej sesji uchwalił w niedzielę rezolucję wzywającą rząd do podjęcia działań zmierzających do zakończenia obecności w Iraku wszystkich zagranicznych żołnierzy. ""Bez względu na wewnętrzne i zewnętrzne trudności, z którymi możemy się mierzyć, to najlepsze dla Iraku ze względów zasadniczych i praktycznych"" - podkreślił premier kraju z trybuny parlamentu. Tajemnicą poliszynela jest, że premier Iraku zdobył swoje stanowisko dzięki poparciu Kasima Sulejmaniego, generała zabitego kilka dni temu przez Amerykanów. Jeśli dojdzie do wojny, Irak stanie prawdopodobnie po stronie Iranu. - Rząd Iraku musi podjąć działania, by zakończyć obecność wszystkich zagranicznych żołnierzy na irackiej ziemi i zabronić im wykorzystywania irackiego lądu, przestrzeni powietrznej i wód w jakimkolwiek celu - podkreślono w rezolucji. Rezolucje parlamentarne nie są wiążące dla rządu. Premier Adel Abdul Mahdi zarekomendował jednak wcześniej parlamentowi, by poczynił pilne kroki, zmierzające do zakończenia obecności zagranicznych żołnierzy w Iraku. Według niego takie rozwiązanie byłoby ""w interesie zarówno Iraku, jak i USA"". Agencja Reutera podała, że w Iraku stacjonuje ok. 5 tys. amerykańskich żołnierzy. - Uważam, że to jest słaba odpowiedź, niewystarczająca w stosunku do naruszenia przez Amerykę suwerenności Iraku i regionalnej eskalacji - oznajmił wpływowy szyicki duchowny Muktada as-Sadr, kierujący największym blokiem w irackim parlamencie - Sairun. Dodał, że porozumienie z USA o bezpieczeństwie powinno być natychmiast anulowane, ambasada USA powinna zostać zamknięta, a amerykańscy żołnierze wydaleni w ""poniżający sposób"". Wskazał, że komunikowanie się z rządem USA powinno podlegać karze. - W końcu apeluję w szczególności do irackich grup oporu i grup poza Irakiem o natychmiastowe spotkanie i ogłoszenie utworzenia Międzynarodowych Legionów Oporu - dodał w przesłaniu adresowanym do parlamentu. Jeśli Amerykanie nie zastosują się do rezolucji irackiego parlamentu i rządu, prawdopodobnie staną się obiektem ataków różnych sił, w tym irackich, szkolonych przez... wojska NATO oraz irańskich, które szykują się do wojny. Nadzwyczajną sesję zwołano po ataku przeprowadzonym w Bagdadzie przez amerykańskie siły w nocy z czwartku na piątek, w którym zginął irański generał Kasim Sulejmani i iracki generał Abu Mahdi al-Muhandis. Premier Iraku ocenił, że zabicie Sulejmaniego i Muhandisa było ""politycznym zabójstwem"". Zaznaczył, że planował spotkać się z Sulejmanim w piątek rano. W związku z tym atakiem w niedzielę MSZ Iraku poinformowało, że do tego resortu został wezwany ambasador USA. Ministerstwo oceniło, że działania Stanów Zjednoczonych były ""rażącym naruszeniem suwerenności Iraku oraz wszystkich przepisów i norm międzynarodowych, regulujących stosunki między krajami i zakazujących wykorzystywania ich terytoriów do dokonywania ataków na sąsiednie państwa"". Resort również w niedzielę wydał oświadczenie, w którym poinformował, że złożył oficjalne skargi do Rady Bezpieczeństwa ONZ i sekretarza generalnego ONZ w związku z amerykańskimi nalotami. Strona iracka wezwała Radę Bezpieczeństwa do potępienia ataków. Również w niedzielę walcząca z Państwem Islamskim (IS) międzynarodowa koalicja pod wodzą USA w Iraku ogłosiła zawieszenie działań szkoleniowych i wsparcia dla sił bezpieczeństwa Iraku w związku z nalotami na bazy, w których stacjonują jej żołnierze.",Irak wzywa USA do opuszczenia kraju,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rex-tillerson-sekretarz-stanu-usa-z-wizyta-w-polsce/7428mhf,Przyjaciel Putina załatwi nam Patrioty?!,"Rex Tillerson (66 l.) – sekretarz stanu USA – to jedna z najważniejszych osób w administracji Donalda Trumpa (72 l.) a zarazem kontrowersyjna postać przez to, że ma znakomite relacje z Władimirem Putinem (65 l.). To jednak z nim władze Polski muszą w Warszawie załatwić kluczowe interesy, także wymierzone w Rosję.","Rex Tillerson (66 l.) – sekretarz stanu USA – to jedna z najważniejszych osób w administracji Donalda Trumpa (72 l.) a zarazem kontrowersyjna postać przez to, że ma znakomite relacje z Władimirem Putinem (65 l.). To jednak z nim władze Polski muszą w Warszawie załatwić kluczowe interesy, także wymierzone w Rosję. W piątek Tillerson spotkał się z prezydentem Andrzejem Dudą (46 l.), w sobotę miał rozmawiać z premierem Mateuszem Morawieckim (50 l.) i prezesem PiS Jarosławem Kaczyńskim (69 l.). Nasz gość to były prezes energetycznego koncernu Exxon Mobil więc w sposób oczywisty na pierwszy plan wysuwały się tematy gazowe. Po pierwsze, pomoc Waszyngtonu w zablokowaniu budowy Nord Stream 2. Po drugie dostawy amerykańskiego gazu LNG do Gazoportu. Ale wizyta Tillersona to także oczywiste i ważne rozmowy o kluczowych kontraktach zbrojeniowych dla polskiej armii: zakupie rakiet Patriot do programu Wisła i systemu rakietowego HIMARS do programu Homar.



Odejście Antoniego Macierewicza (70 l.) z MON dało impuls do naprostowania polsko-amerykańskich relacji wojskowych. Wiadomo, że i w przypadku Patriot, i zestawów artyleryjskich HIMARS kluczowe są decyzje polityczne. My je chcemy kupić, a amerykańscy partnerzy podyktowali zaporowe ceny, gdy Macierewicz ogłosił, że na pewno kupimy ten sprzęt od Amerykanów. I tak oto „kumpel Putina” może pomóc Polsce dobyć to, czego rosyjski prezydent nie chciałby u nas widzieć nigdy. I jeszcze dobić projekt Nord Stream 2... Prezydent Andrzej Duda (46 l.) w trakcie Światowego Forum Ekonomicznego w Davos z prezydentem USA Donaldem Trumpem (72 l.). Jak podało RMF FM – powołując się na przekaz szefa gabinetu prezydenta Krzysztofa Szczerskiego (45 l.) – inicjatywa rozmowy wyszła ze strony Amerykanów. Politycy PO dowodzili, że to nie spotkanie a przelotna rozmowa. A na dowód pokazywali wielką salę z flagami, gdzie Trump spotkał się z prezydentem Rwandy...",Przyjaciel Putina załatwi nam Patrioty?!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ivanka-trump-o-ojcu-czasami-sie-zgadzamy-a-czasami-nie/brlm41f,Ivanka Trump szczerze o swoim ojcu,"Ivanka Trump przyznała w poniedziałkowym wywiadzie dla stacji Fox News, że zdarza jej się nie zgadzać z ojcem, Donaldem Trumpem. Jego dotychczasową pracę jako prezydenta USA oceniła na najwyższy z możliwych w amerykańskich szkołach stopni - ""A"". Ivanka dodała, że fakt, iż nie zgadzają się co do niektórych kwestii, przynosi pozytywne rezultaty.","Ivanka Trump przyznała w poniedziałkowym wywiadzie dla stacji Fox News, że zdarza jej się nie zgadzać z ojcem, Donaldem Trumpem. Jego dotychczasową pracę jako prezydenta USA oceniła na najwyższy z możliwych w amerykańskich szkołach stopni - ""A"". Ivanka dodała, że fakt, iż nie zgadzają się co do niektórych kwestii, przynosi pozytywne rezultaty. - On mi ufa i jest bardzo szczery co do moich poglądów i opinii. Nie mam żadnych ukrytych zamiarów. Jasno przedstawiam, jakie jest moje zdanie na temat poszczególnych zagadnień. Oferuję prezydentowi szczerą i otwartą informację zwrotną, więc czasami się zgadzamy, a czasami nie - powiedziała córka prezydenta. Ivanka zaprzeczyła również doniesieniom ""Us Weekly"", który cytując córkę szefa państwa i źródła z jej otoczenia podawał, że nie zgadzała się z ojcem w sprawie tego, czy USA powinny wycofać się z paryskiej umowy klimatycznej. - Nigdy nie rozmawiałam z tą gazetą i nie miałam pojęcia, że powstaje taki artykuł do momentu, gdy został opublikowany. Uważam natomiast, że jest to normalne, że poszczególne osoby nie zgadzają się w 100 proc. na każdy temat - skomentowała. - Zostawiam politykę innym, chcę zająć się innymi problemami, które są bliskie mojemu sercu. Córka prezydenta jest zatrudniona w Białym Domu jako doradczyni szefa państwa, ale za swoją pracę nie pobiera wynagrodzenia. Premier Szydło nie może spotkać się z Ivanką Trump! „Niestosowne i wykluczone""",Ivanka Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-zlikwidowal-burzyciela-general-kassem-sulejmani-nie-byl-wojskowym-w/hkzmlcc,Katarzyna Kozłowska: Donald Trump - burzy czy przywraca porządek?,"Donald Trump. To będzie zdecydowanie jego rok w polityce światowej, a jego nazwisko w pewnym momencie będzie również nad Wisłą odmieniane przez wszystkie przypadki – pisze Katarzyna Kozłowska, redaktor naczelna Faktu.","Donald Trump. To będzie zdecydowanie jego rok w polityce światowej, a jego nazwisko w pewnym momencie będzie również nad Wisłą odmieniane przez wszystkie przypadki – pisze Katarzyna Kozłowska, redaktor naczelna Faktu. W czwartek późnym wieczorem w ostrzale rakietowym amerykańskich sił na Irak zginął m.in. irański dowódca wojskowy Kassem Sulejmani. Sulejmani, krwawy generał, druga osoba w Teheranie po ajatollahu Ali Chamenei, był celem Donalda Trumpa. Od czwartku światowe media nie mówią o niczym innym. Mówi się, że Iran nie puści tego płazem (być może wypowie wojnę Stanom Zjednoczonym), a konsekwencje tej śmierci dziś ogranicza już tylko ludzka wyobraźnia. Pewnie wielu Czytelników zadaje sobie pytanie, co teraz będzie. Czy wybuchnie wojna na Bliskim Wschodzie? Czy Polska zostanie wciągnięta w kolejny konflikt, a nasi obywatele wystawieni na ryzyko? O co chodzi temu Trumpowi? Czy w Białym Domu mieszka nieodpowiedzialny wariat? „Źle się dzieje, kiedy do polityki dochodzą burzyciele” – usłyszałam podczas jednej z rozmów. Tak, to prawda. Ale trzeba jasno sobie powiedzieć, kto jest burzycielem, a kto przywraca porządek. Generał Sulejmani przez dwie ostatnie dekady kształtował sytuację na Bliskim Wschodzie – obfitującą w zamachy terrorystyczne, skutkującą śmiercią wielu ludzi (w tym cywilów). W ostatnim czasie to za jego sprawą napadano na pracowników amerykańskich ambasad i ludzi międzynarodowej koalicji zawiązanej przeciw Państwu Islamskiemu. „Stany Zjednoczone będą podejmować wszelkie niezbędne działania, by chronić swoich obywateli i swoje interesy w każdym miejscu na świecie” – poinformował amerykański Pentagon już po czwartkowej akcji.

Pamiętajmy, że Sulejmani nie był generałem w rozumieniu europejskim, czy szerzej – Zachodnim – a krwawym wojskowym. I jeszcze jedno: ci, którzy sądzą, że w Białym Domu rządzi jednoosobowo ekscentryczny szaleniec, są naiwni. Takie myślenie to brak szacunku dla wielowiekowej tradycji wojskowej światowego mocarstwa. Zobacz także: Będzie III wojna światowa? Opinie ekspertów nt. konsekwencji „likwidacji” irańskiej szychy",KATARZYNA KOZLOWSKA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/piekna-twarz-bialego-domu-28-letnia-hope-hicks-dyrektorem-ds-informacji/3fyzs0y,Piękna twarz Białego Domu. 28-latka dyrektorem ds. informacji,Biały Dom ma nowego dyrektora ds. informacji. Ważne stanowisko od teraz będzie piastować była asystentka Donalda Trumpa - 28-letnia Hope Hicks. Młoda kobieta będzie odpowiedzialna za stworzenie strategii informacyjnej gabinetu prezydenta USA. Amerykanka pracowała dla prezydenta USA już podczas kampanii wyborczej. Pełniła funkcję rzecznika jego sztabu.,"Biały Dom ma nowego dyrektora ds. informacji. Ważne stanowisko od teraz będzie piastować była asystentka Donalda Trumpa - 28-letnia Hope Hicks. Młoda kobieta będzie odpowiedzialna za stworzenie strategii informacyjnej gabinetu prezydenta USA. Amerykanka pracowała dla prezydenta USA już podczas kampanii wyborczej. Pełniła funkcję rzecznika jego sztabu. Zanim piękna Hope Hicks rozpoczęła współpracę z prezydentem USA próbowała swoich sił jako modelka. Będąc nastolatką wystepowała m.in. w kampanii Ralpha Laurena. Później była zatrudniona m.in. jako specjalista ds. PR Ivanki Trump, z którą przyjaźni się od lat. Kiedy pracowała dla prezydenta USA Donalda Trumpa podczas kampanii wyborczej, ten określał ją jako ""niesamowita osobę"". Hope Hicks oficjalnie zastąpiła na stanowisku dyrektora ds. informacji Białego Domu Anthony'ego Scaramucciego, który został zwolniony przez prezydenta USA Donalda Trumpa w lipcu 2017 r.. Poprzedni dyrektor odszedł ze stanowiska po udzieleniu tygodnikowi ""New Yorker"" kontrowersyjnego wywiadu, w którym obrażał urzędników prezydenta. Po jego odejściu 28-letnia Hope Hicks była tymczasowym dyrektorem. Teraz objęła to stanowisko na stałe. Hope Hicks jako nowa dyrektor Białego Domu ds. Informacji będzie tworzyć strategię informacyjną wspólnie z 35-letnią Sarah Huckabee Sanders, która zostałą nową rzeczniczką prasową Białego Domu. Jak podkreślili dziennikarze agencji AFP, kobiety mogą mieć trudne zadanie w sytuacji, kiedy Donald Trump często bez żadnej konsultacji zamieszcza szokujące komentarze na Twitterze. Hope Hicks jest już trzecim dyrektorem ds. informacji Białego Domu od początku prezydentury Trumpa w USA. Przed Anthonym Scaramuccim to samo stanowisko piastował Mike Dubke, który zrezygnował w maju 2017 r.",Piękna twarz Białego Domu. 28-letnia Hope Hicks dyrektorem ds. informacji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edward-lucas-o-slowach-putina/7shesee,Lucas dla Faktu: Zachód musi być zjednoczony,"Kto powiedział, że administracja Trumpa jest łagodna dla Rosji? Stany Zjednoczone nałożyły sankcje na niemiecko-rosyjski gazociąg Nord Stream 2, wstrzymując ukończenie jego budowy. Unia Europejska gdera. Niemcy jęczą. Ukraińcy wiwatują. Cieszą się również Polacy – nie tylko z tego powodu. Administracja Trumpa włączyła w końcu Polskę do ruchu bezwizowego – poniewczasie, ale mimo wszystko cieszy. Kolejną nagrodą ma być Fort Trump, czyli stała obecność wojskowa USA w Polsce. Jej kibice upatrują w tym transatlantyckiego certyfikatu bezpieczeństwa – pisze dla Faktu dziennikarz Edward Lucas.","Kto powiedział, że administracja Trumpa jest łagodna dla Rosji? Stany Zjednoczone nałożyły sankcje na niemiecko-rosyjski gazociąg Nord Stream 2, wstrzymując ukończenie jego budowy. Unia Europejska gdera. Niemcy jęczą. Ukraińcy wiwatują. Cieszą się również Polacy – nie tylko z tego powodu. Administracja Trumpa włączyła w końcu Polskę do ruchu bezwizowego – poniewczasie, ale mimo wszystko cieszy. Kolejną nagrodą ma być Fort Trump, czyli stała obecność wojskowa USA w Polsce. Jej kibice upatrują w tym transatlantyckiego certyfikatu bezpieczeństwa – pisze dla Faktu dziennikarz Edward Lucas. Oczywiście, jest co świętować. Jednak wszystko to są sprawy symboliczne. Sankcje względem Nord Stream 2 nie sprawia, że projekt nie zostanie ukończony. Rosja znajdzie w końcu inne możliwości. Fort Trump, z ok. tysiącem stacjonujących żołnierzy amerykańskich, sam w sobie nie zagwarantuje bezpieczeństwa Polsce. To zależy od silnego NATO, z systemem obrony powietrznej w regionie Morza Bałtyckiego, przekonującym systemem odstraszania (oba nie zostały jeszcze uwzględnione w agendzie) i zdolnością do szybkiego i skutecznego zwiększania swojej obecności w Europie Wschodniej (plany, choć uzgodnione na grudniowym szczycie NATO, są wciąż opracowywane). Efektywność NATO ograniczają nasze problemy logistyczne, brak infrastruktury i praktycznego doświadczenia. Tymczasem Rosja czyni prawdziwe postępy. Globalny zasięg Kremla stanowi zaprzeczenie tezy o słabości jego sił zbrojnych. W ubiegłym tygodniu Rosja, Chiny i Iran rozpoczęły wspólne ćwiczenia morskie w Zatoce Osmańskiej (Ocean Indyjski), zwracając uwagę na istotne obecnie znaczenie Putina w regionie. Jakakolwiek nadzieja na uniknięcie katastrofy humanitarnej w syryjskiej prowincji Idlib, ostatnim bastionie rebeliantów, leży w porozumieniu Rosji z Turcją. W szybko topniejącej Arktyce, Rosja rozwija infrastrukturę wojskową i handel. Kreml dobrze radzi sobie również na Bałkanach, w Libii i w Afryce Subsaharyjskiej. Zacieśnia uścisk na Białorusi – przysparzając rozterek Zachodowi, rozdartemu między niechęcią do Aleksandra Łukaszenki a pragnieniem, by jego kraj zachował swoją suwerenność. W Rosji reżym Putina ma opozycję pod kontrolą. Niedawny policyjny nalot z użyciem broni na biuro Aleksieja Nawalnego, a także wzięcie w kamasze jednego z jego pomocników i umieszczenie go w bazie daleko na północy Rosji, pokazały szerokie możliwości stosowania biurokratycznego i fizycznego nacisku względem krytycznych obywateli. Podobnie jak w latach poprzednich, w 2020 roku rola rosyjskiej opozycji ograniczy się do funkcji zaworu bezpieczeństwa. Opozycja nie będzie stanowić dla rządów Putina realnego wyzwania. Dla krajów, które doświadczyły w przeszłości ciężaru kremlowskiego imperializmu, szczególnie niepokojące powinny przywracanie stalinowskiej wersji historii oraz wybielanie lub relatywizowanie sowieckich zbrodni. Oczywiście teoretycznie, wszystko to nie powinno mieć większego znaczenia. Zachód jest znacznie większy i silniejszy od Rosji. Dysponuje prawdziwą miękką siłą, realną siłą ekonomiczną i nieporównywalną przewagą militarną względem Kremla. Owszem, ale tylko wtedy, gdy jest zjednoczony. A nie jest. Brexit, przynajmniej krótkoterminowo, wciąż rozprasza uwagę Unii Europejskiej. Nie można polegać na Francji. Niemcy pozostają praktycznie bez przywództwa. Co najważniejsze: opisywane na pierwszych stronach gazet działania administracji Trumpa nie rekompensują katastrofalnej erozji zaufania do USA jako bastionu bezpieczeństwa Zachodu. Irytująca osobowość samego Trumpa i jego nieobliczalność w polityce zagranicznej, które streszczają się w sposobie, w jaki potraktował Ukrainę, szkodzą założeniom i nawykom będącym fundamentem bezpieczeństwa Zachodu, bardziej niż cokolwiek, co może zrobić Putin. Otwartym pozostaje pytanie, czy wybory prezydenckie w USA w 2020 roku – niezależnie od tego, czy wygra je Trump, czy kandydat Demokratów – przyniosą jakąkolwiek zmianę.",Edward Lucas,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/iran-trzesienie-ziemi-w-poblizu-elektrowni-jadrowej/9en8bcy,Trzęsienie ziemi w pobliżu elektrowni jądrowej w Iranie,"Trzęsienie ziemi o magnitudzie 4,5 odnotowano w środę na południowym zachodzie Iranu, w pobliżu elektrowni jądrowej w Buszehrze nad Zatoką Perską - poinformowały amerykańskie służby geologiczne USGS.","Trzęsienie ziemi o magnitudzie 4,5 odnotowano w środę na południowym zachodzie Iranu, w pobliżu elektrowni jądrowej w Buszehrze nad Zatoką Perską - poinformowały amerykańskie służby geologiczne USGS. Ziemia zatrzęsła się na głębokości 10 km, około 17 km na południowy wschód od miasta Borazdżan o godz. 6.49 czasu lokalnego (godz. 4.19 w Polsce). Wstrząsy były odczuwalne w Buszehrze, gdzie znajduje się irańska elektrownia jądrowa - wynika z informacji irańskiej oficjalnej agencji prasowej IRNA. Według agencji, która powołuje się na przedstawiciela elektrowni, w bezpośrednim następstwie trzęsienia ziemi nie odnotowano żadnych ofiar ani szkód.",Trzęsienie ziemi w pobliżu elektrowni jądrowej w Iranie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-przesadzil-wysmiewal-sie-z-ofiary-molestowanie-seksualnego/5lcs8l6,Trump przesadził. Wyśmiewał się z ofiary molestowania seksualnego!,"53-letni Brett Kavanaugh, który jest kandydatem do Sądu Najwyższego, został oskarżony przez Christine Blasey Ford o molestowanie seksualne i próbę gwałtu, do którego miało dojść 36 lat temu. Donald Trump nie tylko wyśmiał pokrzywdzoną, to jeszcze pozwolił sobie na bulwersujący komentarz. – To przerażający okres dla młodych mężczyzn w Ameryce, kiedy można być oskarżonym o coś, czego się nie zrobiło – powiedział prezydent USA podczas jednego z ostatnich wieców.","53-letni Brett Kavanaugh, który jest kandydatem do Sądu Najwyższego, został oskarżony przez Christine Blasey Ford o molestowanie seksualne i próbę gwałtu, do którego miało dojść 36 lat temu. Donald Trump nie tylko wyśmiał pokrzywdzoną, to jeszcze pozwolił sobie na bulwersujący komentarz. – To przerażający okres dla młodych mężczyzn w Ameryce, kiedy można być oskarżonym o coś, czego się nie zrobiło – powiedział prezydent USA podczas jednego z ostatnich wieców. Podczas swojego wystąpienia Donald Trump pastwił się nad Christine Blasey Ford. Przedrzeźniał poszkodowaną i podważał jej zeznania przed komisją senacką. Dał do zrozumienia, że jej oskarżenia są wyssane z palca. – Tak dotarłaś do domu? Nie pamiętam. Jak się tam dostałaś? Nie pamiętam. Gdzie to jest? Nie pamiętam. Ile lat temu to było? Nie wiem (...) Nie wiem, nie wiem. W jakiej to było okolicy? Nie wiem. Gdzie jest ten dom? Nie wiem. Na dole czy na piętrze - gdzie to było? Nie wiem, ale wypiłam tylko jedno piwo. Tylko tyle pamiętam – stwierdził Trump. Wielu niezależnych obserwatorów było zniesmaczonych słowami Trumpa. Jego zwolennicy natomiast rechotali i bili brawo. Na koniec prezydent przyznał dobitnie, że życie Kavanaugh zostało „rozerwane na strzępy"", a senatorów, którzy są przeciwko sędziemu, nazwał „złymi ludźmi"". Christine Blasey Ford oskarżyła sędziego, który jest ulubieńcem Donalda Trumpa i jego kandydatem do Sądu Najwyższego, że 36 lat temu napastował ją seksualnie i próbował zgwałcić. – Starałam się krzyczeć po pomoc. Gdy tak zrobiłam, Brett zakrył moje usta ręką, by uniemożliwić mi krzyk. To najbardziej mnie przeraziło i wywarło trwały wpływ na moje życie. Było mi ciężko oddychać i myślałam, że Brett przypadkiem mnie zabije. Zarówno Brett, jak i Mark (Judge – przyp. red.) pijacko się śmiali podczas tej napaści. Wydawało się, że dobrze się bawią – powiedziała Ford. 51-letnia dziś Christine Blasey Ford opowiadała o swojej traumie z przeszłości. Opisywane przez nią zdarzenia miały miejsce w 1982 roku. W swojej relacji dodała też, że „Brett Kavanaugh przewrócił ją na łóżko, zaczął dotykać i napierać na nią biodrami”. Kobieta miała krzyczeć i próbowała się wyrwać, ale mężczyzna zatkał jej usta. Podobno Kavanaugh próbował ją rozebrać, ale nie był w stanie, bo był zbyt pijany. Christine Blasey Ford milczała przez tyle lat, bo była zawstydzona i przestraszona. Dopiero w 2012 r. opowiedziała o wszystkim w trakcie terapii małżeńskiej, choć bez podawania konkretnych nazwisk. Poddała się też badaniu na wariografie, które miało wykazać, że mówi prawdę.",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/skutki-polityki-donalda-trumpa-wobec-iranu/rdetkx9,Polska znalazła się w pułapce. Skutki mogą być dla nas opłakane,"W piątek w Warszawie doszło do spotkania amerykańskich wysłanników Departamentu Stanu i Departamentu Skarbu – Andrewa Peek'a i Marshalla S. Billingslea – z przedstawicielami polskiej dyplomacji. Po zerwaniu umowy z Iranem o wstrzymaniu programu jądrowego, Biały Dom oczekuje najwyraźniej od władz polskich, by solidarnie zbojkotowali Iran. Problem w tym, że UE stara się jednak utrzymać układ z Teheranem. Jakie stanowisko zajmie Polska?","W piątek w Warszawie doszło do spotkania amerykańskich wysłanników Departamentu Stanu i Departamentu Skarbu – Andrewa Peek'a i Marshalla S. Billingslea – z przedstawicielami polskiej dyplomacji. Po zerwaniu umowy z Iranem o wstrzymaniu programu jądrowego, Biały Dom oczekuje najwyraźniej od władz polskich, by solidarnie zbojkotowali Iran. Problem w tym, że UE stara się jednak utrzymać układ z Teheranem. Jakie stanowisko zajmie Polska? – Teheran musi zostać poddany maksymalnej presji gospodarczej, aby zrezygnował ze wspierania terroryzmu, agresywnej polityki w Syrii i na Bliskim Wschodzie oraz budowy rakiet balistycznych. Kraje Unii mają w tej sprawie różne zdanie, ale może to osłabiać więzi transatlantyckiej NATO – wyjaśniał Andrew Peek dziennikarzom „Rzeczpospolitej”.  Dla USA bojkot Iranu przez UE to swego rodzaju test jedności. Tyle że Francja, Niemcy, czy Wielka Brytania uważają, że Trump popełnił błąd prowadząc tak bezkompromisową politykę z Iranem. Polskie władze popierają to stanowisko. – Bardzo ważna jest dla nas jedność Unii. To kluczowe w każdej sprawie o tak poważnym znaczeniu. Polska chce ją aktywnie współtworzyć – wyjaśniał Konrad Szymański, minister ds. europejskich. Tymczasem w sobotę Donald Trump nie podpisał deklaracji kończącej szczyt G7 w Kanadzie, czym wywołał oburzenie Emmanuela Macrona. – Dyplomacja nie może być uzależniona od ataków złości – stwierdził prezydent Francji.

Na początku maja prezydent Donald Trump zapowiedział, że wycofuje USA z międzynarodowego porozumienia nuklearnego z Teheranem, i dodał, że porozumienie to było w swej istocie nieudane. Zapowiedział, że potężne sankcje wobec Iranu wchodzą natychmiast w życie. Podkreślił, że układ z Teheranem nie zapobiegł destabilizującym działaniom Iranu, takim jak terroryzm. Dodał, że gdyby pozostawił w mocy dotychczasowe porozumienie, na Bliskim Wschodzie doszłoby do wyścigu zbrojeń nuklearnych. Porozumienie z Iranem z 2015 roku zostało wynegocjowane przez administrację Baracka Obamy. Na mocy umowy między sześcioma mocarstwami - USA, Francją, Wielką Brytanią, Chinami, Rosją i Niemcami - oraz Iranem sankcje wobec Teheranu miały być stopniowo znoszone, w zamian za ograniczenie irańskiego programu nuklearnego. Żołnierze czekają na rozkaz, wielka wojna wisi na włosku! Polska boleśnie to odczuje",Szef rządu RP Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/statua-wolnosci-zamknieta-z-powodu-braku-srodkow/fj1nhtl,Statua Wolności zamknięta z powodu braku środków,"Statua Wolności, stojąca od 1886 r. na wyspie Liberty Island i dawne centrum przyjmowania emigrantów z Europy na wyspie Ellis to pierwsze ofiary nieuchwalenia przez Kongres prowizorium budżetowego, które spowodowało zawieszenie działalności rządu USA. Dyrekcja obu placówek powiadomiła w sobotę, że pozostaną zamknięte w ten weekend w związku z brakiem środków.","Statua Wolności, stojąca od 1886 r. na wyspie Liberty Island i dawne centrum przyjmowania emigrantów z Europy na wyspie Ellis to pierwsze ofiary nieuchwalenia przez Kongres prowizorium budżetowego, które spowodowało zawieszenie działalności rządu USA. Dyrekcja obu placówek powiadomiła w sobotę, że pozostaną zamknięte w ten weekend w związku z brakiem środków. Gubernator Nowego Jorku, Andrew Cuomo z Partii Demokratycznej zapowiedział w sobotę, że znajdzie pieniądze konieczne dla ponownego otwarcia obu placówek. Na razie jednak są one zamknięte, co wywołuje frustrację wśród turystów, zwłaszcza tych, którzy zakupili bilety wstępu przez internet. Przez całą sobotę kasy były zajęte zwrotami pieniędzy za niewykorzystane bilety. Jak ocenił Cuomo, zamknięcie Statui Wolności i centrum muzealnego na wyspie Ellis ""zostało spowodowane wysiłkami rządu federalnego, by pozbyć się naszych imigrantów"". Biały Dom próbował bowiem w negocjacjach nad prowizorium budżetowych powiązać kwestie imigracyjne (np. sytuację tzw. marzycieli, czyli dzieci, które dostały się nielegalnie do USA i teraz grozi im deportacja) z kwestią wydatków na cele obronne i ochrony granic. Tymczasem w Senacie Stanów Zjednoczonych trwają obrady ws. ustawy budżetowej. Lider republikańskiej większości w Senacie, Mitch McConnell zapowiedział, że posiedzenie będzie kontynuowane w niedzielę – ""tak długo, jak to będzie konieczne"" dla wyjścia z impasu, który spowodował zawieszenie działalności rządu, tzw. shutdown. – Chcę zapewnić społeczeństwo Ameryki, że wracamy do tej sprawy jutro – powiedział. McConnell wierzy, że ostateczne głosowanie odbędzie się w nocy z niedzieli na poniedziałek, a może nawet wcześniej"". Prezydent USA Donald Trump w sobotę na Twitterze obarczył polityków Partii Demokratycznej winą za zawieszenie działalności rządu federalnego USA, do którego doszło w piątek o północy czasu miejscowego. – Demokraci są zdecydowanie bardziej zainteresowani nielegalnymi imigrantami niż naszą mocą militarną czy bezpieczeństwem na południowej granicy – napisał. Zawieszenie działalności rządu federalnego USA nastąpiło w rezultacie nieuchwalenia przez Senat prowizorium budżetowego, które umożliwiało finansowanie rządu i instytucji federalnych przez kolejny miesiąc. Skutki ""shutdownu"" staną się w pełni odczuwalne w poniedziałek, gdy ludzie wrócą do pracy i do służbowych spraw po weekendzie – pisze AP.",Statua Wolności zamknięta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-trump-pozwany-za-blokowanie-uzytkownikow-na-twitterze/7t6f7q2,Pozywają Trumpa. Dlaczego?,"Organizacja broniąca wolności słowa Knight First Amendment Institute z uniwersytetu Columbia w Nowym Jorku pozwała prezydenta USA Donalda Trumpa. Powodem złożenia pozwu jest blokowanie użytkowników na Twitterze, co - zdaniem organizacji - jest sprzeczne z pierwszą poprawką do konstytucji Stanów Zjednoczonych.","Organizacja broniąca wolności słowa Knight First Amendment Institute z uniwersytetu Columbia w Nowym Jorku pozwała prezydenta USA Donalda Trumpa. Powodem złożenia pozwu jest blokowanie użytkowników na Twitterze, co - zdaniem organizacji - jest sprzeczne z pierwszą poprawką do konstytucji Stanów Zjednoczonych. Pozew złożony w Nowym Jorku dotyczy konta @realDonaldTrump prowadzonego osobiście przez Trumpa. Nie jest to jednak oficjalne konto prezydenta USA, które prowadzi Biały Dom. Wniosek skierowano w imieniu siedmiu prywatnych użytkowników Twittera, którzy uważają, że prezydent zablokował możliwość obserwowania swojego konta osobom odpowiadającym w sposób krytyczny na jego tweety bądź takim, które się z nim nie zgadzały lub go wyśmiewały. W pozwie napisano, że ograniczanie dostępu do dyskusji na Twitterze jest równoznaczne z dążeniem do stłumienia sprzeciwu, co jest niekonstytucyjne. Podkreślono, że skoro Trump często używa tego konta do ogłaszania swoich prezydenckich decyzji, to kwalifikuje się ono jako forum publiczne, z którego rządzący nie mogą nikogo wykluczać. Osoby zablokowane na Twitterze nie mają możliwości czytania i komentowania tweetów prezydenta. Joseph Papp, jeden z siedmiu zablokowanych użytkowników, powiedział, że “możliwość widzenia prezydenckich tweetów przez wszystkich ma zasadnicze znaczenie dla funkcjonowania demokracji”. Biały Dom nie skomentował jeszcze pozwu. W zeszłym miesiącu jednak jego rzecznik prasowy Sean Spicer powiedział, że tweety Trumpa powinny być uważane za „oficjalne oświadczenia prezydenta USA”.",Pozywają Trumpa. Dlaczego?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-zmarl-student-ktory-byl-wieziony-w-korei-polnocnej/5hx75tm,Śmierć studenta więzionego przez reżim,"Student Uniwersytetu w Wirginii, Otto Warmbier, był więziony przez 17 miesięcy w Korei Północnej. 22-latka udało się jednak ewakuować do USA. Mężczyzna wrócił do kraju w stanie śpiączki. Pomimo wysiłków lekarzy, student zmarł w poniedziałek w szpitalu w Cincinnati, w stanie Ohio. O jego śmierci poinformowała rodzina.","Student Uniwersytetu w Wirginii, Otto Warmbier, był więziony przez 17 miesięcy w Korei Północnej. 22-latka udało się jednak ewakuować do USA. Mężczyzna wrócił do kraju w stanie śpiączki. Pomimo wysiłków lekarzy, student zmarł w poniedziałek w szpitalu w Cincinnati, w stanie Ohio. O jego śmierci poinformowała rodzina. 22-letni student przybył do Korei Północnej jako turysta. Według północnokoreańskich mediów aresztowano go za próbę kradzieży propagandowego plakatu z hotelu, w którym się zatrzymał. Mężczyznę skazano na 15 lat ciężkich robót. Wkrótce potem zapadł on w śpiączkę. Po interwencji amerykańskiego wysłannika USA ze względu na stan zdrowia 22-latka udało się zwolnić z aresztu i ewakuować do szpitala w jego rodzinnym mieście Cincinnati, w stanie Ohio. Lekarze amerykańscy stwierdzili poważne uszkodzenia mózgu mężczyzny, nie reagował on na próby wybudzenia, nie wykazywał żadnego kontaktu z otoczeniem. Zdaniem władz północnokoreańskich przyczyną śpiączki było zatrucie jadem kiełbasianym, jednak lekarze, badający Warmbiera już w USA, nie znaleźli w jego organizmie żadnych śladów toksycznej substancji. W opublikowanym przez bliskich 22-latka oświadczeniu stwierdzono, że przyczyną jego zgonu były tortury, jakich doznał podczas pobytu w północnokoreańskim więzieniu. Rodzina podała, że Warmbier ""nie był w stanie mówić, nie widział i nie reagował na słowne polecenia"", był w stanie wegetatywnym. Prezydent Donald Trump złożył kondolencje rodzinie studenta i potępił ""brutalny reżim"" w Pjongjangu, który nie respektuje ""podstawowej ludzkiej przyzwoitości"". Dramat 22-latka z USA. Korea Płn. go uwolniła, ale jest w śpiączce",Śmierć studenta więzionego przez reżim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-duda-polecial-gulfstreamem-do-usa/e8q25z2,Gulfstream wreszcie w akcji!,"Ta wizyta ma przynieść Polsce bardzo konkretne i wymierne korzyści. Andrzej Duda (46 l.) po raz pierwszy za swojej prezydentury został zaproszony do Białego Domu na spotkanie z prezydentem Donaldem Trumpem (71 l.). Co ciekawe, nasz prezydent po raz pierwszy poleciał za ocean odrzutowcem Gulfstream. Ta wizyta ma przynieść Polsce bardzo konkretne i wymierne korzyści.","Ta wizyta ma przynieść Polsce bardzo konkretne i wymierne korzyści. Andrzej Duda (46 l.) po raz pierwszy za swojej prezydentury został zaproszony do Białego Domu na spotkanie z prezydentem Donaldem Trumpem (71 l.). Co ciekawe, nasz prezydent po raz pierwszy poleciał za ocean odrzutowcem Gulfstream. Ta wizyta ma przynieść Polsce bardzo konkretne i wymierne korzyści. Andrzej Duda po raz pierwszy za swojej prezydentury został zaproszony do Białego Domu na spotkanie z prezydentem Donaldem Trumpem (71 l.). Co ciekawe, nasz prezydent po raz pierwszy poleciał za ocean odrzutowcem Gulfstream. Lot do USA był pierwszym transoceaniczny rejsem naszego najnowszego, flagowego statku powietrznego, czyli maszyny Gulfstream G-550. Kilkunastomiejscowy, luksusowy odrzutowiec, o numerze bocznym 002 i imieniu „Gen. Kazimierz Pułaski"" jest przystosowany do długich lotów. Polska kupiła takie dwie maszyny za 538 mln zł. Oczywiście ważne jest to, czym prezydent poleciał do USA, ale jeszcze istotniejsze – z czym przyjedzie. Tematów polsko-amerykańskich, jak opisywaliśmy w poniedziałek w Fakcie, jest kilka: zwiększenie obecności wojskowej USA nad Wisłą, Nord Stream II, dostawy amerykańskiego gazu, amerykańskie inwestycje w Polsce i innych krajach regionu. I wreszcie – zakupy militarne. Wcześniej do USA poleciał także szef MON, Mariusz Błaszczak (48 l.). Czy wróci on z USA ze szczegółami umowy na zakup dla armii nowoczesnych zestawów artylerii rakietowej? Może będzie mowa o zwiększeniu zaangażowania amerykańskim wojsk w Polsce? W wywiadzie udzielonym „The Washington Times” Błaszczak deklarował, że Polska mogłaby przyjąć nawet pełną dywizję pancerną USA.",Gulfstream wreszcie w akcji!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-rozmawial-z-donaldem-trumpem-w-brukseli/smr6p5t,Tusk rozmawiał z Trumpem. Poróżniła ich ważna dla Polski kwestia,"Szef Rady Europejskiej Donald Tusk spotkał się w czwartek w Brukseli z prezydentem Stanów Zjednoczonych Donaldem Trumpem. Politykom nie udało się osiągnąć pełnego porozumienia, a kością niezgody okazała się, bardzo ważna z polskiego punktu widzenia, kwestia. Jedno zdanie byłego premiera RP daje szczególnie do myślenia.","Szef Rady Europejskiej Donald Tusk spotkał się w czwartek w Brukseli z prezydentem Stanów Zjednoczonych Donaldem Trumpem. Politykom nie udało się osiągnąć pełnego porozumienia, a kością niezgody okazała się, bardzo ważna z polskiego punktu widzenia, kwestia. Jedno zdanie byłego premiera RP daje szczególnie do myślenia. Tusk relacjonował, że tematami rozmów były kwestie związane z polityką zagraniczną, bezpieczeństwa, ochrony klimatu i relacji handlowych. Między Waszyngtonem a Brukselą po objęciu prezydentury przez Trumpa narosły różnice zwłaszcza jeśli chodzi o podejście do liberalizacji światowego handlu, czy zawartego w grudniu 2015 roku w Paryżu porozumienia klimatycznego. – Zgoda w sprawie walki z terroryzmem i Ukrainy, ale brak porozumienia co do polityki klimatycznej i handlowej - w ten sposób czwartkowe spotkanie przywódców instytucji unijnych z prezydentem USA Donaldem Trumpem podsumował szef Rady Europejskiej Donald Tusk. – Moje wrażenie jest takie, że zgodziliśmy się w wielu sprawach, po pierwsze w sprawie walki z terroryzmem - jestem pewien, że nie muszę wyjaśniać dlaczego - ale niektóre kwestie pozostały otwarte, jak klimat i handel - przyznał były premier RP. Obserwatorzy zwrócili jednak szczególną uwagę na inną wypowiedź szefa Rady Europejskiej, która jest istotna dla w kwestii bezpieczeństwa Polski. O co chodzi? – Nie jestem w 100 proc. przekonany, że mamy z prezydentem USA to samo stanowisko i te same opinie na temat Rosji. Aczkolwiek, jeśli chodzi o konflikt na Ukrainie wygląda na to, że mówiliśmy jednym głosem – przyznał Donald Tusk. Szef Rady Europejskiej odniósł się również do spotkania z Trumpem za pośrednictwem mediów społecznościowych. „Moje przesłanie do prezydenta Trumpa: wartości i zasady przede wszystkim! Największym zadaniem jest dziś zjednoczenie wolnego świata wokół zachodnich wartości. Nie chodzi tylko o zysk” - napisał na Twitterze Polak. Amerykański prezydent ma spotkać się jeszcze w czwartek w Brukseli na lunchu z nowym prezydentem Francji Emmanuelem Macronem. Po południu wraz z pozostałymi przywódcami krajów NATO weźmie udział w szczycie Sojuszu Północnoatlantyckiego, podczas którego zainaugurowana zostanie nowa Kwatera Główna NATO na przedmieściach Brukseli.",Tusk rozmawiał z Trumpem. Poróżniła ich ważna dla Polski kwestia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/general-stanislaw-koziej-o-sytuacji-wokol-iranu/dj1xn7z,Generał Stanisław Koziej dla Faktu: Polscy żołnierze w Iraku chronią teraz własne życie [OPINIA],"Po zabiciu irańskiego generała Sulejmaniego przez Amerykanów ryzyko ataków terrorystycznych na wojska NATO w Iraku, w tym Polaków, wyraźnie wzrosło. Dowódca wojsk NATO w Iraku słusznie zdecydował o zawieszeniu misji szkoleniowej, przerwaniu szkolenia wojsk irackich. Oddziały Sojuszu ograniczają się obecnie do zapewnienia własnego bezpieczeństwa – wyjaśnia generał Stanisław Koziej, były szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego","Po zabiciu irańskiego generała Sulejmaniego przez Amerykanów ryzyko ataków terrorystycznych na wojska NATO w Iraku, w tym Polaków, wyraźnie wzrosło. Dowódca wojsk NATO w Iraku słusznie zdecydował o zawieszeniu misji szkoleniowej, przerwaniu szkolenia wojsk irackich. Oddziały Sojuszu ograniczają się obecnie do zapewnienia własnego bezpieczeństwa – wyjaśnia generał Stanisław Koziej, były szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego Fakt: Czy Iran może użyć broni nuklearnej. Na ile jest to realne ryzyko?

Stanisław Koziej, generał brygady w stanie spoczynku, szef Biura Bezpieczeństwa Narodowego w latach 2010–2015: Na razie Iran nie posiada broni nuklearnej, ale rozpoczął już szantaż nuklearny. Kraj ten odrzucił wszelkie ograniczenia, jakie nakładało na niego międzynarodowe porozumienie z 2015 roku (z którego D. Trump wycofał się w 2018 roku) o wstrzymaniu programu nuklearnego w zamian za zniesienie sankcji. Rozpoczyna obecnie produkcję swojej broni atomowej. Nie wiadomo, ile może to potrwać – rok, dwa, czy więcej. Ale jest na drodze do uzyskania broni atomowej i będzie wykorzystywać ten fakt jako element szantażu wobec USA i ich sojuszników.

 

Czy w tej sytuacji mogłoby dojść do wspólnej na przykład amerykańsko-izraelskiej akcji militarnej na irańskie instalacje związane z produkcją broni atomowej?

Jak najbardziej. Jeśli ten kryzys będzie narastać, a Iran odpowie, bo musi to zrobić, na zabicie generała Kasima Sulejmaniego, czy to bezpośrednio, czy z pomocą swoich sojuszników i dojdzie do ataków na obiekty amerykańskie, bądź żołnierzy USA, to można liczyć się z bezpośrednimi zbrojnymi uderzeniami na terytorium Iranu. Obiekty związane z produkcją broni atomowej będą niewątpliwie priorytetowymi celami takiego ataku.

 

Sytuacja wokół Iranu zaogniła się do tego stopnia, że wpływa także na działania polskich żołnierzy stacjonujących w Iraku, kraju graniczącym z Iranem. Czy są teraz szczególnie narażeni na ataki na przykład terrorystów?

W Iraku (oraz Jordanii, Katarze i Kuwejcie) przebywa obecnie około 350 żołnierzy polskich. Przebywają tam w ramach szkoleniowej misji NATO. Jej celem jest szkolenie żołnierzy irackich.

Po zabiciu irańskiego generała Sulejmaniego przez Amerykanów ryzyko ataków terrorystycznych na wojska NATO w Iraku, w tym Polaków, wyraźnie wzrosło. Dowódca wojsk NATO w Iraku słusznie zdecydował o zawieszeniu misji szkoleniowej, przerwaniu szkolenia wojsk irackich. Oddziały Sojuszu ograniczają się obecnie do zapewnienia własnego bezpieczeństwa. Jest wielce prawdopodobne, że Irak podejmie decyzję o zakończeniu misji wojsk NATO, a Pakt nie mając innego wyjścia będzie musiał wycofać swoje wojska z tego kraju.

 

Amerykanie chyba jednak zostaną. Donald Trump właśnie powiedział, że może wycofać swoich żołnierzy, jeśli Irakijczycy za to zapłacą. Jak pan generał ocenia zachowanie Trumpa na tle byłych prezydentów USA George’a Busha i Baracka Obamy?

Moim zdaniem prezydent Donald Trump prowadzi nieodpowiedzialną politykę bliskowschodnią. Ten region jest bardzo złożony politycznie. Wymaga zręcznych posunięć dyplomatycznych i wojskowych. A mamy do czynienia z obcesową wręcz polityką Trumpa zarówno wobec Iranu, jak i Iraku. Trump przyjął błędną strategię polegającą na wysyłaniu ostrych komunikatów. Osłabia to możliwość elastycznego reagowania USA i ich sojuszników na przebieg wydarzeń. Decyzje Trumpa zwiększają ogromnie ryzyko wybuchu wojny z Iranem.

 

 

Mówi pan, że Trump prowadzi nieobliczalną politykę. Ale na świecie wiele głosów go popiera. Czy prezydent Hasan Rouhani jest rzeczywiście partnerem do rozmów dla świata Zachodu? Czy był nim poprzednik, Mahmud Ahmedineżad, który stale podkreślał, że Barack Obama prowadzi nieumiejętną politykę?

Oczywiście Iran jest niebezpiecznym podmiotem stosunków międzynarodowych (tzw. „rogue state”), zwłaszcza w wymiarze regionalnym. Jest trudnym partnerem do rozmów. Prowadzi ekspansywną politykę mocarstwową w regionie, stara się uzyskać broń atomową, mocno zideologizowany może być nieobliczalny w swoich reakcjach. Tym bardziej wobec takiego państwa należy stosować racjonalną strategię powstrzymywania, wykorzystującą elastycznie wszystkie możliwe instrumenty nacisku: ekonomiczne, dyplomatyczne i wojskowe. Te ostatnie w czasie takiego kryzysu, jak obecnie, zarówno do bezpośredniego użycia poniżej progu otwartej wojny bezpośredniej, jak i wiarygodnego i poważnego odstraszania groźbą odwetu na dużą skalę. Stawianie dzisiaj Iranu jednoznacznie tylko pod groźbą bezpośredniego ataku zbrojnego i wzbudzanie tam emocji religijnych i narodowych musi prowadzić do niekontrolowanej eskalacji konfliktu w otwartą wojnę na pełną skalę, która byłaby dla wszystkich stron katastrofą. Dlatego „tweetowe odstraszanie” stosowane bezpośrednio przez prezydenta D.Trumpa jest przeciwskuteczne i niezmiernie ryzykowne.

 

Kiedy wg pana najlepszej wiedzy powinno się prowadzić politykę ustępstw (appeasement), a kiedy odstraszania (deterrence)? Jakie są kryteria?

W stosunku do takiego państwa, jak Iran ani polityka ustępstw, ani tylko odstraszania nie mogą być skuteczne. Same ustępstwa odczytywane byłyby za wyraz słabości, samo odstraszanie wzmacniałoby tylko wewnętrzną mobilizację wojenną. W takim przypadku potrzebna jest wspomniana powyżej strategia elastycznego i wielostronnego powstrzymywania (presji i zachęcania). Miejmy nadzieję, że jako sojusznicy w NATO wspólnym wysiłkiem przekonamy USA do takiej właśnie strategii, a kontrowersyjne tweety prezydenta Donalda Trumpa pozostaną tylko jednym z elementów presji w całym bliskowschodnim instrumentarium strategicznym.",Iran używa szantażu nuklearnego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kolejna-nowelizacja-ustawy-o-sadzie-najwyzszym/8sqynpg,Znowu się nadęli! Znów muszą ustąpić!,"Znów to zrobili. Znów było nadymanie się jak balon. Podgrzewanie atmosfery. Zapowiedzi, że nie ustąpią ani na krok. A potem kupa wstydu na arenie międzynarodowej, postępowanie przed Trybunałem Sprawiedliwości Unii Europejskiej, a w końcu uchwalana pospiesznie ustawa, która ma na celu jedynie wycofanie się z bronionych wcześniej zmian. Nagle w środę rano w Sejmie został złożony projekt nowelizacji ustawy o Sądzie Najwyższym. To siódma nowelizacja tej ustawy w tym roku!","Znów to zrobili. Znów było nadymanie się jak balon. Podgrzewanie atmosfery. Zapowiedzi, że nie ustąpią ani na krok. A potem kupa wstydu na arenie międzynarodowej, postępowanie przed Trybunałem Sprawiedliwości Unii Europejskiej, a w końcu uchwalana pospiesznie ustawa, która ma na celu jedynie wycofanie się z bronionych wcześniej zmian. Nagle w środę rano w Sejmie został złożony projekt nowelizacji ustawy o Sądzie Najwyższym. To siódma nowelizacja tej ustawy w tym roku! Ta była jednak wyjątkowa, bo odkręcająca wielomiesięczny bój PiS o Sąd Najwyższy. Bój przegrany z kretesem. Wszyscy sędziowie przeniesieni w stan spoczynku wracają do pracy. Sześcioletnią kadencję I prezes Sądu Najwyższego Małgorzaty Gersdorf uznaje się za „nieprzerwaną”, choć przecież od miesięcy politycy PiS, w tym ministrowie, przekonywali publicznie, że nie jest ona już czynnym sędzią, a więc i prezesem SN.



Ekskluzywnie dla czytelników Faktu! Kod rabatowy Home&You 20% na produkty nieprzecenione z kategorii Jadalnia. Co ciekawe, jeszcze rano prominentni politycy Zjednoczonej Prawicy w ogóle nie wiedzieli, że nowelizacja ustawy o SN będzie przedmiotem obrad! – O tym, czy do takiej nowelizacji dojdzie, rozstrzygnie nasz dialog z KE i rozstrzygnie spór na argumenty przed TSUE – mówił wicepremier Jarosław Gowin w radiowej Jedynce przed godz. 8 rano. Tuż po tej rozmowie projekt był już w Sejmie! – Nie muszę wiedzieć o wszystkim – przyznawał zaskoczony tym faktem szef Komitetu Stałego Rady Ministrów Jacek Sasin zapytany w Radiu ZET o ten nagły ruch. Potem wszystko poszło w stylu, który od trzech lat już nieraz oglądaliśmy – sejmowy ekspres przepchnął ustawę dosłownie w kilka godzin! Głos zabrał w debacie nawet rzadko widywany w tej roli minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. Nie było za to premiera Mateusza Morawieckiego, choć przyjęcie nowelizacji uważa się za jego osobisty sukces. O ile oczywiście w ogóle można mówić tu o sukcesie! Ile razy da się nowelizować złe przepisy, które wcześniej samemu się wprowadzało? A przecież to niejedyna taka sprawa! PiS wycofało się już rakiem z nowelizacji ustawy o IPN, która wywołała awanturę w Izraelu i w USA. Gdyby nie to, prezydent Donald Trump nie przyjąłby prezydenta Andrzeja Dudy w Białym Domu. Ale PiS się nie uczy. Wciąż straszy ustawą medialną, która wywołałaby kolejną awanturę w świecie. A potem pewnie PiS znów by się wycofał...  Sejm podjął decyzję. PiS wycofuje się ze zmian w Sądzie Najwyższym",Znowu się nadęli! Znów muszą ustąpić!,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kto-zagra-zone-polanskiego-w-filmie-tarantino/j0ym3x2,Kto zagra żonę Polańskiego w filmie Tarantino?,"Amerykański reżyser Quentin Tarantino chce nakręcić film o głośnym zabójstwie w kalifornijskiej willi Romana Polańskiego. Ciągle pojawiają się spekulacje, kto powinien zagrać żonę Polańskiego - Sharon Tate. Propozycja zagrania tej postaci przez Jennifer Lawrance bardzo nie spodobała się siostrze Tate.","Amerykański reżyser Quentin Tarantino chce nakręcić film o głośnym zabójstwie w kalifornijskiej willi Romana Polańskiego. Ciągle pojawiają się spekulacje, kto powinien zagrać żonę Polańskiego - Sharon Tate. Propozycja zagrania tej postaci przez Jennifer Lawrance bardzo nie spodobała się siostrze Tate. Zbrodnia, o której dowiedział się cały świat, miała miejsce w nocy z ósmego na dziewiątego sierpnia 1969 roku. Sharon Tate, ówczesna żona Polańskiego była w ósmym miesiącu ciąży, gdy zginęła z rąk członków gangu Charlesa Mansona. Choć od tamtego czasu minęło blisko 50 lat, media dość często przypominają tę historię, którą ostatnio zainteresował się Quentin Tarantino - dobrze znany i ceniony amerykański reżyser.  Według informacji podawanych przez amerykańskieźródła, prace nad filmem mają się rozpocząć jeszcze w tym roku, a do głównych ról nieoficjalnie wytypowano Brada Pitta oraz Jennifer Lawrence.  Niestety nie wszystkim spodobał się wybór aktorki, która miałaby zagrać żonę Polańskiego. Siostra zmarłej aktorki wyraźnie nakreśliła swój sprzeciw w wywiadzie dla TMZ. Debra Tate, 64-letnia siostra zabitej aktorki, określiła Lawrance jako ""za brzydką"", aby zagrać Sharon. Zamiast niej Debra proponuje australijską aktorkę Margot Robbie, znaną m.in. z filmu ""Wilk z Wall Street"". - Jest za brzydka, by zagrać Sharon. Ja wybrałabym Margot, nie tylko z powodu jej fizycznego piękna, ale też sposobu bycia, poruszania - orzekła Tate w rozmowie z TMZ. - Chciałabym usiąść i z nim porozmawiać. W mojej opinii on musi ją sportretować zgodnie z prawdą, a nie szukać sensacji na siłę. Debra Tate podkreśla również, że reżyser powinien liczyć się z jej uwagami, ponieważ jest właścicielką praw autorskich do pośmiertnego wizerunku Sharon. ",Sharon Tate,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/msz-wizyta-delegacji-izraelskiej-w-polsce-zostala-odwolana/vwsmz8m,Wizyta delegacji izraelskiej w Polsce została odwołana,"W związku z dokonaną w ostatniej chwili przez stronę izraelską zmianą składu delegacji, która mogła sugerować, że rozmowy miałyby koncentrować się na kwestiach restytucji mienia, strona polska podjęła decyzję o odwołaniu wizyty izraelskich urzędników – oświadczyło w niedzielę późnym wieczorem Ministerstwo Spraw Zagranicznych.","W związku z dokonaną w ostatniej chwili przez stronę izraelską zmianą składu delegacji, która mogła sugerować, że rozmowy miałyby koncentrować się na kwestiach restytucji mienia, strona polska podjęła decyzję o odwołaniu wizyty izraelskich urzędników – oświadczyło w niedzielę późnym wieczorem Ministerstwo Spraw Zagranicznych. W niedzielę po południu media izraelskie podały, iż w poniedziałek do Polski przybędą przedstawiciele izraelskich władz. Portal ""Times of Israel"" napisał, że do Warszawy - gdzie, jak zauważa, trwa sprzeciw wobec wypłaceniu odszkodowań Żydom, których rodziny straciły majątek w czasie Holokaustu - na ""serię spotkań z przedstawicielami polskiego rządu"" uda się izraelska delegacja pod egidą ministerstwa ds. równouprawnienia społecznego. Jak pisze portal, resort odniósł się do spotkań zaplanowanych w Warszawie jako do ""ważnego i bezprecedensowego politycznego osiągnięcia"". – W nawiązaniu do publikacji medialnych MSZ pragnie zdementować, że 13 bm. złoży wizytę w Warszawie izraelska delegacja na czele z panem Avi Cohen-Scali, dyrektorem generalnym Ministerstwa Równości Społecznej – przekazało w oświadczeniu polskie MSZ. – W związku z dokonaną w ostatniej chwili przez stronę izraelską zmianą składu delegacji, która mogła sugerować, że rozmowy miałyby koncentrować się na kwestiach restytucji mienia, strona polska podjęła decyzję o odwołaniu wizyty izraelskich urzędników – dodano w komunikacie. Prezydent USA Donald Trump podpisał w maju 2018 r. ustawę o sprawiedliwości dla ofiar, którym nie zadośćuczyniono (Justice for Uncompensated Survivors Today – JUST), dotyczącą restytucji mienia ofiar Holokaustu. W grudniu 2017 r. ustawę zarejestrowaną w dzienniku ustaw jako S.447 (ustawa Senatu nr 447) jednomyślnie przyjęła izba wyższa amerykańskiego Kongresu, a pod koniec kwietnia 2018 r. Izba Reprezentantów. Po podpisaniu ustawy przez Trumpa sekretarz stanu USA będzie zobowiązany do przedstawienia w dorocznym raporcie o przestrzeganiu praw człowieka w poszczególnych państwach albo w dorocznym raporcie o wolności religijnej na świecie sprawozdania o realizacji ustaleń zawartych w tzw. deklaracji terezińskiej. Deklaracja ta, przyjęta w 2009 r. przez 46 państw świata na zakończenie praskiej Konferencji ds. mienia ery Holokaustu, jest niezobowiązującą listą podstawowych zasad mających przyspieszyć, ułatwić i uczynić przejrzystymi procedury restytucji dzieł sztuki oraz prywatnego i komunalnego mienia przejętego siłą, skradzionego lub oddanego pod presją w czasie Holokaustu. (PAP)",Wizyta delegacji izraelskiej w Polsce została odwołana,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/weteranow-powstania-warszawskiego-trump-nie-zaprosil/gdrr02r,Wpadka organizatorów wizyty Trumpa. Zapomnieli o powstańcach!,"Przy zamieszaniu z fetowaniem przyjazdu amerykańskiego prezydenta może dojść do skandalu i potężnej wpadki organizatorów! Choć Donald Trump (71 l.) będzie przemawiał przy Pomniku Powstania Warszawskiego, żyjących uczestników tego zrywu nie zaproszono – dowiedział się Fakt.","Przy zamieszaniu z fetowaniem przyjazdu amerykańskiego prezydenta może dojść do skandalu i potężnej wpadki organizatorów! Choć Donald Trump (71 l.) będzie przemawiał przy Pomniku Powstania Warszawskiego, żyjących uczestników tego zrywu nie zaproszono – dowiedział się Fakt. To będzie główny punkt wizyty Trumpa – przemówienie na Placu Krasińskich, na tle pomnika–hołdu dla bohaterów wydarzeń z 1944 roku. Zobaczy go cały świat w telewizji, w internecie... Wszystko wskazuje na to, że tam również zobaczą go żyjący powstańcy! – Nikt nas do tej pory nie zaprosił. Zakładaliśmy, że stanie się inaczej, choćby ze względu na tradycję i dobre wychowanie – Eugeniusz Tyrajski (91 l.), wiceprezes zarządu Związku Powstańców Warszawskich w rozmowie z Faktem nie kryje swojego rozczarowania. Przyznaje, że podobna sytuacja ma miejsce po raz pierwszy. Kto odpowiada za tę skandaliczną sytuację? Rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy (45 l.), minister Krzysztof Łapiński (39 l.) zapewnia, że „Kancelaria Prezydenta nie jest stroną w sprawie”. Także PiS i Kancelaria Premiera zapewnia, że nie ma nic do zaproszeń. Za wszystko, zdaniem naszych rozmówców, odpowiada... amerykańska ambasada! To ona wysyła zaproszenia i organizuje całe spotkanie. To o tyle dziwne, że w Stanach Zjednoczonych weteranów wojennych otacza się szczególną czcią i szacunkiem. Usiłowaliśmy dowiedzieć się w amerykańskiej ambasadzie o przyczyny tego zaniedbania. Do chwili zamknięcia sobotniego numeru, nie otrzymaliśmy jednak odpowiedzi.",Zapomnieli o powstańcach!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/wizy-do-usa-za-co-moga-zawrocic-na-granicy/cxtwb42,Wizy do USA – za co mogą zawrócić na granicy,"Już za kilka dni wizy do USA zostaną zniesione. Od 11.11.2019, czyli Święta Niepodległości, do Stanów Zjednoczonych polecimy mając mniej formalności na głowie. No właśnie mniej, bo te nie znikną w ogóle. Wciąż udając się w podróż do USA musimy liczyć się z tym, że możemy zostać zawróceni na granicy po przylocie!","Już za kilka dni wizy do USA zostaną zniesione. Od 11.11.2019, czyli Święta Niepodległości, do Stanów Zjednoczonych polecimy mając mniej formalności na głowie. No właśnie mniej, bo te nie znikną w ogóle. Wciąż udając się w podróż do USA musimy liczyć się z tym, że możemy zostać zawróceni na granicy po przylocie! Od 11 listopada 2019 roku Polacy będą mogli wjechać na terytorium Stanów Zjednoczonych w celach turystycznych lub biznesowych na 90 dni. O wizy wciąż muszą ubiegać się osoby, które planują dłuższy pobyt, a także studenci. Należy pamiętać, że strażnik na lotnisku w USA wciąż może odmówić nam wjazdu, jeśli coś w nas mu się nie spodoba. Wtedy czeka nas powrót do Polski najbliższym możliwym lotem i zostaniemy obarczeni kosztem podróży. Jadąc do USA należy liczyć się z bardzo drobiazgową kontrolą. Mogą zostać sprawdzone wszelkie urządzenia elektroniczne, które wwozimy - telefony komórkowe, laptopy, tablety. Nasz bagaż zostanie dokładnie przeszukany, a nas samych czeka rozmowa z urzędnikiem. Brzmi to może brutalnie, ale pracownik służb granicznych w momencie kontroli ma pełne prawo decydowania o tym, czy wjedziemy, czy nie. Na przykład, jeśli w trakcie rozmowy odniesie wrażenie, że kłamiemy co do celu pobytu i w ogniu pytań wyjdzie, że chcemy pracować, a nie zwiedzać, to nas cofnie. Bez dyskusji. Gdy władze USA odmówią nam wjazdu na teren kraju, to mamy prawo nawiązać kontakt z konsulatem. Trzeba mieć jednak na uwadze, że nie pomoże on nam podważyć decyzji służb. W wyjątkowych sytuacjach konsul jednak może nam pomóc w pokryciu kosztów powrotu w najtańszej opcji, jeśli nie mamy przy sobie pieniędzy. Po powrocie do kraju będziemy musieli jednak zwrócić całą kwotę. Z powtórnym wjazdem będą miały problem również osoby, które np. popełniły wykroczenie drogowe na terenie USA i nie zapłaciły grzywny lub nie stawiły się na rozprawie sądowej. O przekroczeniu granicy mogą zapomnieć Polacy, którzy mieszkają w Stanach nielegalnie, czyli przebywali na terytorium tego kraju po upływie ważności wizy. By wyjechać do Stanów Zjednoczonych do pracy, to trzeba posiadać wizę imigracyjną. O jej wydanie możemy ubiegać się w ambasadzie USA i jeśli ją dostaniemy, to otrzymamy tymczasową kartę pobytu ważną rok. Istnieje opcja przedłużona pobytu nawet na 10 lat. Więcej na temat reguł pracy zarobkowej w USA, a także o tym ile można zarobić, przeczytacie w „Praca w USA - ile można zarobić? Jakie są zarobki w USA”. O wizę nie maja co się starać te osoby, które po 1 marca 2011 roku odwiedziły, które posiadają obywatelstwo, albo odwiedziły któreś z tych państw: Wyjątek przewidziano dla osób, które podróżowały w celach dyplomatycznych lub wojskowych. By odbyć podróż do USA musimy posiadać elektroniczny paszport biometryczny, czyli taki, który wykorzystuje linie papilarne do rozpoznania tożsamości. Co więcej, musi być on ważny przez przynajmniej pół roku po upływie naszego wyjazdu na terytorium Stanów Zjednoczonych. Jeśli nasz dokument ma bliski termin ważności, to zostaniemy wpuszczeni do kraju, ale tylko do dnia jego wygaśnięcia. Trzeba pamiętać także o wypełnieniu formularza ESTA - Electronic System for Travel Authorization, czyli Elektroniczny System Autoryzacji Podróży. Można to zrobić przez internet, ale wymaga rejestracji i odpowiedzenia na kilka pytań podobnych do tego, jakie spotykamy w formularzu wizowym. Taka przyjemność kosztuje 14 dolarów, czyli około 54 zł. Więcej na ten temat przeczytasz TUTAJ.",Statua Wolności,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/leszek-miller-o-polskiej-polityce-w-sprawie-iranu-i-iraku/2m15zb5,Leszek Miller dla Faktu: Zachowanie władzy jest prymitywne i dziwaczne [OPINIA],"Leszek Miller w 2003 roku jako premier poparł USA w wojnie z Irakiem. Dziś komentuje zachowanie polskich władz. Prezydent i premier powinni się zastanowić, dlaczego sekretarz stanu USA Mike Pompeo, dzwoniąc do dziesiątków polityków z różnych krajów, pomija Polskę– mówi Faktowi Leszek Millerem, europoseł, premier RP w latach 2001-2004","Leszek Miller w 2003 roku jako premier poparł USA w wojnie z Irakiem. Dziś komentuje zachowanie polskich władz. Prezydent i premier powinni się zastanowić, dlaczego sekretarz stanu USA Mike Pompeo, dzwoniąc do dziesiątków polityków z różnych krajów, pomija Polskę– mówi Faktowi Leszek Millerem, europoseł, premier RP w latach 2001-2004 Fakt: Panie premierze, w jednym z wywiadów przed laty powiedział pan: „Było dla mnie jasne, że Irak bez Husajna będzie lepszy niż z nim”. Czy uważa pan, że to odnosi się też do Iranu – czy Iran bez generała Kassema Sulejmaniego będzie lepszy?

Leszek Miller: Sulejmani miał wiele na sumieniu i krew na rękach. Jednak nie oznacza to, że trzeba aprobować postępowanie prezydenta USA Donalda Trumpa. Wygląda na to, że Trump podjął decyzję o zabiciu Sulejmaniego pod wpływem impulsu. Tej rangi polityk nie może kierować się impulsami. A z czego pan wywodzi, że to było na podstawie impulsu?

Z lektury amerykańskiej prasy. Czytam, że przez wiele pan prezydent Trump był przeciwny sięganiu po tego rodzaju środki, chociaż mu to proponowano. I że dopiero pod wpływem ostatnich wydarzeń (m.in. atak na ambasadę USA w Bagdadzie – red.) w sposób dość impulsywny podjął taką decyzję. Działanie amerykańskiej administracji to jeden z przykładów polityki odstraszania (deterrence). Jest przeciwieństwem polityki ustępstw (appeasement). Ale wielu ekspertów, np. gen Stanisław Koziej mówi, że ani na jedno z tych narzędzi, ani na drugie nie ma dziś miejsca. Zwłaszcza, gdy idzie o Bliski Wschód. Czy pan się z tym zgadza?

Oczywiście. Czasy się zmieniają, a wraz z nimi instrumenty. Niemniej pewne zasady są trwałe. Jeśli prezydent Trump mówi, że ma na liście 52 cele (nawiązując do 52 zakładników wziętych przez Iran pod koniec lat 70., za czasów prezydenta Jimmy’ego Cartera) stanowiące dobra kultury, to pamiętajmy, że świadome niszczenie dóbr kultury jest traktowane jak zbrodnia wojenna. Jak pan ocenia reakcję polskich władz na to, co się dzieje?

W takich sytuacjach prezydent powinien zwołać Radę Bezpieczeństwa Narodowego, żeby poinformować przedstawicieli sił parlamentarnych, także opozycji, o stanie spraw. Żeby poinformować o zamierzonych działaniach, poprosić o opinię i wyrazić swój pogląd. Bardzo żałuję, że pan prezydent Andrzej Duda tego nie robi. Zwołał Radę Gabinetową. To według pana za mało?

Rada Gabinetowa to zebranie we własnym gronie – bo to jest posiedzenie rządu pod przewodnictwem prezydenta. To jest zupełnie coś innego niż zwołanie Rady Bezpieczeństwa Narodowego, organu, który ma umocowanie konstytucyjne. Partia rządząca mówi, że RBN jest zwoływana tylko wtedy, gdy są podejmowane decyzje o charakterze strategicznym – np. przystąpienia do sojuszy itd. Jak pan to skomentuje?

Ta opinia jest nieprawdziwa. Pamiętam m.in. kadencję Bronisława Komorowskiego, który stosunkowo często organizował posiedzenie Rady Bezpieczeństwa Narodowego, choćby przed szczytami NATO albo tuż po nich, żeby informować przedstawicieli sił parlamentarnych o tym, co się działo. Albo informował o problemach dot. stanu sił zbrojnych itd. Bronisław Komorowski bardzo rzetelnie wywiązywał się z obowiązków dotyczących organizowania i prowadzenia Rady Bezpieczeństwa Narodowego. Natomiast to, co mówią przedstawiciele obecnej władzy, jest prymitywne i dziwaczne. W 2003 roku pan wraz z ówczesnym prezydentem Aleksandrem Kwaśniewskim zmagaliście się z komentarzami, że decyzja o wysłaniu polskiego kontyngentu do Iraku była „samozwańcza”. M.in. Roman Giertych zarzucał to prezydentowi w Sejmie.

To wynikało z braku rozpoznania i z kompetencji. Przecież my się wtedy kierowaliśmy rezolucjami Rady Bezpieczeństwa ONZ, zwłaszcza rezolucją 1441, która była podstawą prawną do interwencji sił koalicyjnych, a także decyzją Rady Północnoatlantyckiej, czyli kierownictwa NATO. Poza tym ja przecież występowałem w Sejmie z informacją na ten temat – odbyła się debata i głosowanie. Wszystkie główne partie polityczne, nie wyłączając PiS-u głosowały za przyjęciem mojej informacji. Rezolucja mówiła o tym, że Irak ma się pozbyć broni masowego rażenia. Już po wkroczeniu tam wojsk okazało się, że Irak wcale jej nie miał. Czuł się pan wtedy oszukany czy ostatecznie te wydarzenia nie miały wpływu na pana ocenę tamtych zdarzeń?

Nie. Nie czułem się oszukany, bo nikt mnie nie oszukiwał. Miałem podstawę prawną do mojej decyzji. Jakie to były dla pana dni – styczeń 2003, zanim Polska podpisała List Ośmiu o poparciu USA. I marzec – decyzja o wysłaniu polskich wojsk do Iraku?

Przede wszystkim to odbywało się w okresie żywej pamięci o tragedii ataku na wieże World Trade Center, ataku na Nowy Jork i Waszyngton itd. Amerykanie przeżywali dramat, a my razem z nimi. Tamte decyzje były odpowiedzią na to, co się stało w 2001 roku. To jest zasadnicza różnica w stosunku do dziś. Taki element dziś nie występuje. Czyli uzasadnieniem pana decyzji był bezprecedensowy akt terroru 11 września?

To były okoliczności – wszyscy przeżywaliśmy śmierć tych ludzi. Zwłaszcza że zginęło w tym zamachu także kilkoro Polaków. Ale dla mnie jako premiera uzasadnieniem były dwie decyzje: rezolucja Rady Bezpieczeństwa ONZ i uchwała kierownictwa NATO. Premier też nie może się kierować emocjami. Czy Pan się wtedy łamał? Bał się pan, że ten ruch może Polskę narazić na ryzyko np. terrorystyczne?

Miałem oczywiście wątpliwości, ale ostatecznie to była koalicja dwudziestu kilku państw, a więc bardzo szeroka. Po drugie, na posiedzeniu rady ministrów, na którym występowaliśmy z wnioskiem do prezydenta o udział w koalicji antyhusajnowskiej, przeprowadziliśmy bardzo szeroką dyskusję. Prosiłem wszystkich ministrów, by się w tej sprawie wypowiedzieli. I wszyscy ministrowie, bez wyjątków, aprobowali decyzję o wysłaniu, bardzo zresztą ograniczonego, kontyngentu. Zawsze istnieje ryzyko, że w czasie działań będą ofiary, więc bardzo to przeżywałem. Gdyby miał pan udzielić rady prezydentowi Dudzie i premierowi Morawieckiemu – dotyczącej zachowania wewnętrznego i na forum międzynarodowym – to co by pan powiedział?

Proszę to wyraźnie zaznaczyć, że nie mam zamiaru udzielać rad prezydentowi i premierowi. Mogę jedynie wyjawić swój pogląd. Powinni się zastanowić, dlaczego amerykański sekretarz stanu Mike Pompeo, dzwoniąc do dziesiątków polityków z różnych krajów z informacją o stanowisku Stanów Zjednoczonych, pomija Polskę. Z tego, co słyszę, żadnego telefonu z Waszyngtonu do prezydenta i do premiera nie było. I to mimo że niedawno Polska była organizatorem konferencji bliskowschodniej.",Zachowanie władz jest prymitywne i dziwaczne,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/gwiazdy-nba-nie-chca-spotkac-sie-z-donaldem-trumpem-w-bialym-domu/2nxrr2z,Gwiazdy NBA nie chcą spotkać się z Donaldem Trumpem w Białym Domu,"Koszykarze Golden State Warriors nie mają zamiaru brać udziału w tradycyjnej wizycie w Białym Domu po zdobyciu mistrzostwa NBA, a obrażony prezydent wycofał dla nich zaproszenie.","Koszykarze Golden State Warriors nie mają zamiaru brać udziału w tradycyjnej wizycie w Białym Domu po zdobyciu mistrzostwa NBA, a obrażony prezydent wycofał dla nich zaproszenie. Wokół Donalda Trumpa (71 l.) zawsze jest gorąco. Tym razem prezydent USA w politykę wciągnął nawet gwiazdy NBA. Mistrzowie koszykarskiej ligi zwyczajowo odwiedzają Biały Dom, jednak Golden State Warriors od początku zapewniali, że nie mają zamiaru tego robić, co dosadnie potwierdził Stephen Curry (29 l.). - Nie mam zamiaru tam iść. Nie zgadzam się z Trumpem i w ten sposób chcę wyrazić swój sprzeciw dla jego działań - powiedział Amerykanin. Na odpowiedź prezydenta nie musiał długo czekać. ""Wizyta w Białym Domu jest uważana za przywilej. Curry się waha, więc cofam zaproszenie!"" - napisał Trump na Twitterze, czym oburzył inne gwiazdy NBA. ""Przy tym, co dzieje się w naszym kraju, twoim głównym problemem jest to, kto ugnie kolano?!"" - grzmiał Chris Paul (32 l.), rozgrywający Houston Rockets. Jeszcze ostrzejszy był LeBron James (33 l.). ""Ty durniu! Steph powiedział już, że nie ma zamiaru iść, więc zaproszenie zostało odrzucone. Wizyta w Białym Domu była powodem do dumy, dopóki tam ciebie nie było"" - napisał na Twitterze najlepszy koszykarz na świecie.",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/komentarze-po-zabiciu-iranskiego-generala/rdrc5qw,Będzie III wojna światowa? Zobacz jakie mogą być konsekwencje „likwidacji” irańskiej szychy,"Zabicie generała Kasema Sulejmaniego, drugiego po ajatollahu Ali Chamenei człowieku w Iranie, sprawiło, że świat wstrzymał oddech. Iran zapowiedział „miażdżącą zemstę”. Co to oznacza dla świata? Czy śmiałe posunięcie Donalda Trumpa doprowadzi do wybuchu III wojny światowej? O co tak naprawdę chodziło amerykańskiemu prezydentowi i czego możemy się teraz spodziewać? Specjalnie dla Faktu sytuację na bieżąco komentują eksperci.","Zabicie generała Kasema Sulejmaniego, drugiego po ajatollahu Ali Chamenei człowieku w Iranie, sprawiło, że świat wstrzymał oddech. Iran zapowiedział „miażdżącą zemstę”. Co to oznacza dla świata? Czy śmiałe posunięcie Donalda Trumpa doprowadzi do wybuchu III wojny światowej? O co tak naprawdę chodziło amerykańskiemu prezydentowi i czego możemy się teraz spodziewać? Specjalnie dla Faktu sytuację na bieżąco komentują eksperci. Atak to ukaranie osób odpowiedzialnych bezpośrednio czy pośrednio za atak na ambasadę amerykańską.Tego typu czyny, które zaprzeczają wszelkim regułom zachowań – bo ambasady są terenem, który trzeba szanować – zasługują na karę. Tu nie ma się co rozczulać. Chodzi o to, by nie powtórzyła sytuacja z 1979 r. kiedy w Teheranie przez 44 dni więzieni byli dyplomaci amerykańscy. Na to Ameryka po raz drugi nie może sobie pozwolić. Nawet groźba irańskiego odwetu nie może znaczyć, że ataki na ambasady mają być bezkarne. Ameryka jest państwem poważnym. Jacek Najder, dyplomata, stały przedstawiciel Polski przy NATO w latach 2011-2016: Ruch Donalda Trumpa mógł być oczekiwany w warunkach rosnącej eskalacji między Stanami Zjednoczonymi a Iranem. To, jak rozwinie się sytuacja, będzie zależało od tego w jaki sposób zareaguje Iran. Oczywiście należy spodziewać się reakcji. Zabicie generała Sulejmaniego to cios w legendę, a zarazem uderzenie w politykę, którą prowadził Teheran, czyli budowanie wpływów w regionie od Libanu i Syrii przez Irak, na Jemenie kończąc.

Jeśli dojdzie do konfrontacji i konfliktu na większą skalę, to z całą pewnością rozleje się on na cały obszar Bliskiego Wschodu, może nawet dalej. Dla gospodarki światowej będzie to oznaczać znaczny wzrost cen ropy naftowej i gazu. Trumpowi chodzi o kilka spraw. Po pierwsze ma na głowie impeachment, więc być może zasadniczym powodem jest chęć odsunięcia uwagi amerykańskiej opinii publicznej od tego niewygodnego dla siebie faktu. Po drugie – jeśli mamy do czynienia z konfliktem krótkim, z którego Amerykanie wyjdą zwycięsko – to Trump może zyskać. Trzeci element to amerykańska odpowiedź na eskalowanie napięcia przez Irańczyków. Na ataki na tankowce czy rafinerię saudyjską. W ostatnim czasie zaufanie do Amerykanów spadło wśród sojuszników w regionie, więc być może Trump chciał pokazać, że jest stanowczy. Jeśli Trumpowi chodziło o wykorzystanie obecnej sytuacji na Bliskim Wschodzie do dalszej destabilizacji i sprowokowania Iranu, to mu się udało. Być może Trumpowi chodziło o to, by doprowadzić do zmiany sytuacji wewnętrznej w Iranie. Iran jest zaangażowany w Jemenie w konflikt z Arabią Saudyjską i ta rywalizacja saudyjsko-irańska nie została rozstrzygnięta. Może też chodzić po prostu o wywołanie wzrostu cen ropy naftowej? I wreszcie powód propagandowy.Wiele środowisk w USA popiera Trumpa, bo w Iranie upatrują największego wroga pokoju na świecie. Donald Trump. To będzie zdecydowanie jego rok w polityce światowej, a jego nazwisko w pewnym momencie będzie również nad Wisłą odmieniane przez wszystkie przypadki. W czwartek późnym wieczorem w ostrzale rakietowym amerykańskich sił na Irak zginął m.in. irański dowódca wojskowy Kassem Sulejmani. Sulejmani, krwawy generał, druga osoba w Teheranie po ajatollahu Ali Chamenei, był celem Donalda Trumpa. Od czwartku światowe media nie mówią o niczym innym. Mówi się, że Iran nie puści tego płazem (być może wypowie wojnę Stanom Zjednoczonym), a konsekwencje tej śmierci dziś ogranicza już tylko ludzka wyobraźnia. Pewnie wielu Czytelników zadaje sobie pytanie, co teraz będzie. Czy wybuchnie wojna na Bliskim Wschodzie? Czy Polska zostanie wciągnięta w kolejny konflikt, a nasi obywatele wystawieni na ryzyko? O co chodzi temu Trumpowi? Czy w Białym Domu mieszka nieodpowiedzialny wariat? „Źle się dzieje, kiedy do polityki dochodzą burzyciele” – usłyszałam podczas jednej z rozmów. Tak, to prawda. Ale trzeba jasno sobie powiedzieć, kto jest burzycielem, a kto przywraca porządek. Generał Sulejmani przez dwie ostatnie dekady kształtował sytuację na Bliskim Wschodzie – obfitującą w zamachy terrorystyczne, skutkującą śmiercią wielu ludzi (w tym cywilów). W ostatnim czasie to za jego sprawą napadano na pracowników amerykańskich ambasad i ludzi międzynarodowej koalicji zawiązanej przeciw Państwu Islamskiemu. „Stany Zjednoczone będą podejmować wszelkie niezbędne działania, by chronić swoich obywateli i swoje interesy w każdym miejscu na świecie” – poinformował amerykański Pentagon już po czwartkowej akcji.

Pamiętajmy, że Sulejmani nie był generałem w rozumieniu europejskim, czy szerzej – Zachodnim – a krwawym wojskowym. I jeszcze jedno: ci, którzy sądzą, że w Białym Domu rządzi jednoosobowo ekscentryczny szaleniec, są naiwni. Takie myślenie to brak szacunku dla wielowiekowej tradycji wojskowej światowego mocarstwa.",Będzie III wojna światowa?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/autopsja-potwierdzila-samobojcza-smierc-jeffreya-epsteina/xfx2wm0,Amerykańskie media: Epstein popełnił samobójstwo,"Dziennik ""New York Times"", powołując się na raport lekarza sądowego poinformował, że sekcja zwłok potwierdziła, iż Jeffrey Epstein popełnił samobójstwo. Amerykański finansista i miliarder został znaleziony martwy w więziennej celi w zeszłą sobotę.","Dziennik ""New York Times"", powołując się na raport lekarza sądowego poinformował, że sekcja zwłok potwierdziła, iż Jeffrey Epstein popełnił samobójstwo. Amerykański finansista i miliarder został znaleziony martwy w więziennej celi w zeszłą sobotę. 66-letni amerykański milioner był oskarżany o wykorzystywanie seksualne nieletnich i handel ludźmi. Trafił za kratki po tym, jak usłyszał zarzuty wykorzystywania seksualnego m.in. 14-letnich dziewcząt, które trafiały do jego wysoko postawionych znajomym jako seksualne niewolnice. Do przestępstw miało dochodzić m.in. na terenie należącej do bogacza willi w Palm Beach. 10 sierpnia nad ranem Epstein został znaleziony martwy w celi federalnego aresztu śledczego na Manhattanie w Nowym Jorku. Przeprowadzona w tym tygodniu sekcja zwłok wykazała, że przyczyną śmierci Jeffrey'a Epsteina w celi było powieszenie, a milioner popełnił samobójstwo, wykorzystując do tego najprawdopodobniej prześcieradło - wynika z piątkowego orzeczenia urzędu nowojorskiego koronera (Office of the Chief Medical Examiner, OCME). W sprawie śmierci miliardera toczą się dwa śledztwa - Inspektora Generalnego Ministerstwa Sprawiedliwości oraz Federalnego Biura Śledczego (FBI). Wyjaśnień w tej sprawie zażądali członkowie komisji sprawiedliwości Izby Reprezentantów USA. Śmierć Epsteina wywołała natychmiast lawinę spekulacji. Chociaż władze ogłosiły w sobotę, że najpewniej popełnił on samobójstwo, wielu sugerowało, że został zamordowany. Do kręgu przyjaciół bogacza oskarżanego o handel kobietami należeli znani politycy i biznesmeni, m.in. Bill Clinton i Donald Trump, a także Leslie Wexner - właściciel firmy, do której należy marka Victoria's Secret, brytyjskim książę Andrzej oraz były gubernator Nowego Meksyku Bill Richardson. Według amerykańskich mediów Epstein został zostawiony sam w celi, podczas gdy zawsze miały w niej być przynajmniej dwie osoby. Nie przestrzegano również zarządzonych co 30 minut kontroli. Rozmówca agencji AP twierdzi, że Epstein został zdjęty z obserwacji, zanim odebrał sobie życie. Nie jest jednak jasne, kiedy to nastąpiło. Już wcześniej, 24 lipca Epstein został znaleziony w swojej celi na wpół nieprzytomny i ze śladami na szyi. Nie wiadomo, czy próbował wówczas popełnić samobójstwo czy został zaatakowany. 66-letniemu Epsteinowi, który utrzymywał, że jest niewinny, groziło do 45 lat pozbawienia wolności; jego proces miał rozpocząć się w czerwcu 2020 r. Sędzia nie zgodził się na wypuszczenie go za kaucją - choć adwokat Epsteina proponował 100 mln dol. - z obawy o to, że miliarder z łatwością zorganizuje sobie ucieczkę. Ale również dlatego, że według ustaleń śledczych, w ostatnich miesiącach Epstein usiłował przekupić świadków, którzy mogliby zeznawać w jego sprawie. Prócz dowodów na próby uciszenia świadków śledczy odkryli ostatnio w rezydencjach Epsteina obsceniczne fotografie nieletniej dziewczyny, określanej jako ""seksualna niewolnica"" miliardera. Amerykańskie kanały telewizyjne obiegło odnalezione niedawno nagranie początku przyjęcia w 1992 roku, w którym udział wzięło 28 młodych kobiet i tylko dwóch mężczyzn: obecny prezydent USA Donald Trump i Epstein. Trump nazwał sprowadzone na przyjęcie kobiety ""dziewczętami z kalendarza"". W czwartek dwie kobiety, które twierdzą, że były molestowane przez Epsteina wniosły pozew w wysokości 100 mln dolarów. Prawnicy finansisty oszacowali jego aktywa na około 559 milionów dolarów. W skład tej sumy wchodzą m.in. dwie prywatne wyspy oraz cztery domy. Jeśli potrzebujesz natychmiastowej pomocy, możesz się zgłosić do Ośrodków Interwencji Kryzysowej (OIK), które są w każdym większym mieście. Możesz tam otrzymać pomoc psychologiczną, prawną, materialną. Część OIK-ów jest czynna całą dobę i np. prowadzi noclegownie. POMOC jest bezpłatna! Nie musisz mieć ubezpieczenia. Jeśli masz uporczywe i silne myśli samobójcze, możesz się także zgłosić do każdego szpitala psychiatrycznego. Tam również nie jest potrzebne ubezpieczenie zdrowotne. W sytuacjach nagłych (o ile powiesz, że to sprawa pilna) lekarz musi cię przyjąć tego samego dnia. Bezpłatny kryzysowy telefon zaufania dla dorosłych: 116 123 (czynny codziennie, w godzinach 14.00-22.00). Bezpłatny  kryzysowy telefon zaufania dla młodzieży: 116 111 (czynny codziennie, w godzinach 14.00-22.00). Spis organizacji pomocowych znajdziesz na stronie www.samobojstwo.pl",Jeffrey Epstein popełnił samobjstwo w celi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wizyta-trumpa-w-polsce-to-musisz-wiedziec-o-donaldzie-trumpie/v6ldwcc,To musisz wiedzieć o Donaldzie Trumpie,"Donald Trump przybędzie do Polski 5 lipca. W czasie swojej jednodniowej wizyty w Polsce, prezydent USA spotka się m.in. z Andrzejem Dudą i szefem MON Antonim Macierowiczem. Wraz Donaldem Trumpem do Polski przyjedzie jego żona Melania oraz córka Ivanka. W poniższym artykule prezentujemy wszystko, co musisz wiedzieć przed wizytą Donalda Trumpa w Polsce","Donald Trump przybędzie do Polski 5 lipca. W czasie swojej jednodniowej wizyty w Polsce, prezydent USA spotka się m.in. z Andrzejem Dudą i szefem MON Antonim Macierowiczem. Wraz Donaldem Trumpem do Polski przyjedzie jego żona Melania oraz córka Ivanka. W poniższym artykule prezentujemy wszystko, co musisz wiedzieć przed wizytą Donalda Trumpa w Polsce Wizyta Donalda Trumpa jest jednym z największych wydarzeń politycznych w Polsce. Przygotowania do przyjazdu prezydenta rozpoczęły się wiele tygodni temu. Najpierw w naszym kraju zjawili się agenci Secret Service, by ustalić kwestie dotyczące bezpieczeństwa. Później do Polski na pokładzie specjalnego samolotu przyleciała „bestia”, tak nazywa się bowiem limuzyna, którą podróżuje głowa państwa. Donald Trump podczas swojego pobytu w Polsce, weźmie udział w spotkaniu państw Trójmorza, a także wygłosi przemówienie na warszawskim placu Krasińskich. Pierwsza dama spotka się natomiast z Agatą Dudą. Nie wiadomo, co w tym czasie będzie robić Ivanka, która jak dowiedział się Fakt24, znalazła się na liście amerykańskiej delegacji. Donald Trump urodził się w 1946 roku w Nowym Jorku. Jego ojcem był Fred Trump, który dorobił się fortuny na boomie budowlanym, pozostawiając dzieciom w spadku 300 mln dolarów. Pieniądze te zostały pomnożone przez Donalda. Majątek obecnego prezydenta szacuje się na 3,7 mld dolarów. Donald Trump wybudował m.in. takie budynki jak Trump Tower, gdzie mieści się jego rezydencja, Trump Hotel Las Vegas oraz kasyno Trump Taj Mahal, które zamknięto w ubiegłym roku. Prezydent USA ukończył wydział zarządzania na University of Pennsylvania. W 1977 roku poślubił czeską modelką Ivaną Zelníčkovą. Po rozwodzie związał się Marlą Maples, a w 1998 roku poślubił Melanię Knauss. Donald Trump ma 5 dzieci – Donalda Jr., Ivankę, Erica. Tiffany oraz Barrona. Jest także dziadkiem dla ośmiorga wnucząt.",To musisz wiedzieć o Donaldzie Trumpie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/melania-trump-nie-chciala-chwycic-donalda-trumpa-za-reke/lfkhbgw,Melania znów zakpiła z Trumpa? Wymowne nagranie,"Wielu komentatorów uważa, że małżeństwo pierwszej pary USA przechodzi kryzys. Ma o tym świadczyć chłodne zachowanie Malanii Trump względem Donalda Trumpa. Kiedy zmierzali razem do samolotu, który miał ich zabrać do Ohio, prezydent chciał chwycić żonę za rękę, ta jednak ją schowała, a następnie obeszła go w ten sposób, że małżonków rozdzielała torebka pierwszej damy.","Wielu komentatorów uważa, że małżeństwo pierwszej pary USA przechodzi kryzys. Ma o tym świadczyć chłodne zachowanie Malanii Trump względem Donalda Trumpa. Kiedy zmierzali razem do samolotu, który miał ich zabrać do Ohio, prezydent chciał chwycić żonę za rękę, ta jednak ją schowała, a następnie obeszła go w ten sposób, że małżonków rozdzielała torebka pierwszej damy. Całe zdarzenie nagrały kamery reporterów. Film zamieściła na swojej stronie m.in. stacja NBC News. Uwagę fotografów i operatorów, przykuł moment, gdy Donald Trump chciał złapać żonę za dłoń. Melania odsunęła się jednak od męża, a następnie obeszła go z drugiej strony. To sprawiło, że dalsze próby Trumpa nie miały sensu, ponieważ w lewej ręce Melania trzymała torebkę.  Kiedy znajdowali się obok samolotu, Donald Trump objął żonę, ta jednak pozostała niewzruszona tym gestem.  To nie pierwszy afront pierwszej damy. Kiedy media poinformowały, że rok po ślubie Donald Trump wdał się w romans z Stephanie Clifford, znaną jako Stormy Davis, a przed wyborami zapłacił byłej kochance za milczenie, Melania odwołała swoją planowaną wizytę w Davos. Miała udać się tam z mężem. Na inaugurację State of the Union Address pojechała natomiast oddzielnym samochodem. Na salę weszła ubrana w biały garnitur, co niektórzy odebrali jako przyłączenie się do akcji #metoo. Symbolem ruchu jest bowiem biała róża. Melania pozostała również niezruszona, gdy jej mąż zaczął przemawiać. Kiedy wszyscy wstali, by przywitać oklaskami, pierwsza dama siedziała bez ruchu na swoim miejscu. Tydzień wcześniej zamieściła natomiast na swoim Instagramie zdjęcie okazji rocznicy objęcia urzędu. Fotografię zrobiono podczas inauguracji. Melanii towarzyszy na niej żołnierz, a nie mąż.  Co zrobiła Melania Trump, gdy jej mąż został prezydentem? Nie do wiary ...",Melania znów zakpiła z Trumpa? Wymowne nagranie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kay-longstaff-turystka-wpadla-do-morza-byla-pijana/lc2yjmz,"Spędziła 10 godzin w morzu, mówiła, że wypadła za burtę. Kłamała?","Kay Longstaff spędziła dziesięć godzin dryfując w wodach Adriatyku. Brytyjka była uczestniczką rejsu, którego organizatorem była firma Norwegian Cruise Line. Po uratowaniu przez straż przybrzeżną, 46-latka zeznała, że wypadła za burtę. Wiele wskazuje jednak na to, że wersja, którą przedstawiła mediom i policji nie jest prawdziwa.","Kay Longstaff spędziła dziesięć godzin dryfując w wodach Adriatyku. Brytyjka była uczestniczką rejsu, którego organizatorem była firma Norwegian Cruise Line. Po uratowaniu przez straż przybrzeżną, 46-latka zeznała, że wypadła za burtę. Wiele wskazuje jednak na to, że wersja, którą przedstawiła mediom i policji nie jest prawdziwa. Pasażerowie statku Norwegian Cruise Line ujawnili okoliczności zdarzenia, do którego doszło podczas rejsu z portu Vargarola koło Puli w Chorwacji do Wenecji. Jedna z pasażerek - 46-letnia Kay Longstaff miała wypaść przez burtę do morza. Po 10 godzinach, wycieńczoną turystkę uratowała straż przybrzeżna. Służby zaalarmowali pracownicy statku. Rankiem zauważyli bowiem na pokładzie ubrania i torebkę Longstaff. Jej samej natomiast nigdzie nie było. 46-latka odbywała rejs z partnerem, który powiedział, że ostatni raz widział ją w nocy. Pili alkohol, a później mocno się pokłócili. 43-latek miał wówczas położyć się spać.  Świadkami kłótni pary byli inni pasażerowie. Widzieli jak Kay udała się na tył statku, a jej chłopak do ich kabiny. Moment wypadku zarejestrowały kamery monitoringu. Jak dowiedziało się ""The Sun"" na nagraniu widać jak pijana Longstaff rozbiera się, a następnie przekracza wysoką barierkę i skacze do wody.  Po wyciągnięciu z wody, turystka trafiła do szpitala z objawami hipotermii, ale jej stan był na tyle dobry, że mogła już wrócić do domu. Na pytanie, jak udało jej się tak długo przetrwać w morzu, odpowiedział, że dzięki jodze. Wyjaśniła także starała się dryfować i nie marnować sił na pływanie. ","Turystka wypadła ze statku, spędziła 10 godzin w morzu. Nowe fakty",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spotkanie-trumpa-z-kim-dzong-unem-moze-sie-odbyc-12-czerwca/0sn4djz,Spotkanie Trumpa z Kimem coraz bardziej realne,"Przygotowania do szczytu USA - Korea Północna idą dobrze i spodziewamy się, że spotkanie prezydenta Donalda Trumpa z Kim Dzong Unem odbędzie się 12 czerwca – powiedziała w środę rzeczniczka Białego Domu Sarah Sanders. Delegacja USA, której przewodzi ambasador Sung Kim, spotkała się z przedstawicielami Korei Płn.","Przygotowania do szczytu USA - Korea Północna idą dobrze i spodziewamy się, że spotkanie prezydenta Donalda Trumpa z Kim Dzong Unem odbędzie się 12 czerwca – powiedziała w środę rzeczniczka Białego Domu Sarah Sanders. Delegacja USA, której przewodzi ambasador Sung Kim, spotkała się z przedstawicielami Korei Płn. Były ambasador Stanów Zjednoczonych w Seulu Sung Kim kieruje delegacją, która we wsi Panmundżom na linii demarkacyjnej pomiędzy dwoma państwami koreańskimi prowadzi negocjacje z delegacją Pjongjangu w sprawie demilitaryzacji Korei Północnej. – Będziemy się nadal przymierzać do 12 (czerwca) – powiedziała Sanders. Wcześniej rzeczniczka Departamentu Stanu Heather Nauert poinformowała, że sekretarz stanu Mike Pompeo spotka się w środę w Nowym Jorku z wysłannikiem przywódcy Korei Północnej Kim Dzong Una, wiceprzewodniczącym Partii Pracy Korei Kim Jong Czolem, by omówić przygotowania do spotkania Trumpa z Kimem. Pierwsze rozmowy już się odbyły. Pompeo z Kim Jong Czolem zjedli wspólnie obiad, negocjacje mają być kontynuowane w czwartek. Kim Jong Czol jest najwyższym rangą urzędnikiem Pjongjangu, który odwiedził USA od 2000 roku. Trump odwołał zaplanowany na 12 czerwca w Singapurze szczyt w ubiegłym tygodniu, motywując to wrogą postawą Korei Północnej. Wkrótce jednak zmienił zdanie i ogłosił, że trwają rozmowy w sprawie szczegółów technicznych szczytu.",Spotkanie Trumpa z Kimem ma odbyć się 12 czerwca,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/makabryczny-wypadek-na-trasie-smierci-studenci-roztrzaskali-sie-o-ciezarowke/l6836m2,Straszny wypadek na „trasie śmierci”. Studenci roztrzaskali się o ciężarówkę,"Do wypadku doszło w czwartek 25 maja na „trasie śmierci”, między Zieloną Górą a Nowogardem Bobrzańskim. Peugeot, którym jechali studenci, czołowo zderzył się z jadącą z naprzeciwka ciężarówką. Z auta prawie nic nie zostało. Kierowca osobówki jest ciężko ranny.","Do wypadku doszło w czwartek 25 maja na „trasie śmierci”, między Zieloną Górą a Nowogardem Bobrzańskim. Peugeot, którym jechali studenci, czołowo zderzył się z jadącą z naprzeciwka ciężarówką. Z auta prawie nic nie zostało. Kierowca osobówki jest ciężko ranny. Peugeot jechał w kierunku Nowogrodu Bobrzańskiego. Na prostym odcinku drogi mężczyzna zaczął wyprzedzać sznur samochodów. Nie zauważył jednak jadącej z naprzeciwka ciężarówki. – To były sekundy, nagle zobaczyłem, jak pod mój samochód wjeżdża osobówka – mówi nam Jurij, kierowca ciężarówki. Mężczyzna zrobił co tylko mógł, aby uniknąć zderzenia. Hamował i odbijał w prawo. Niestety peugeot wjechał wprost pod tir. Siła zderzenia była potężna, osobówka wyrwała koło ciężarówce. Auto odbiło się od tira zatrzymując się ponad 20 metrów dalej na poboczu. Na miejsce wypadku przyjechali medycy, strażacy i zielonogórska drogówka. Kierowcę wycinali ze zmiażdżonego auta. - To było coś strasznego. Ten chłopak potwornie krzyczał z bólu – mówi świadek wydarzeń. Ciężko ranny młody mężczyzna został przewieziony do szpitala. Pasażer z auta wysiadł o własnych siłach. Powiedział, że obaj są studentami i wracali z zajęć na uczelni.",Makabryczny wypadek na „trasie śmierci”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trump-odpowiada-przywodcy-korei-tez-mam-przycisk-artomowy/lgp0b78,"Trump do przywódcy Korei: ""Mój przycisk jest silniejszy""","Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump odniósł się do słów przywódcy Korei Północnej. Kim Dzong Un oświadczył w poniedziałek, że ma na biurku przycisk atomowy, a broń nuklearna jego kraju może razić cele na całym terytorium USA. ""Mój przycisk jest silniejszy. I działa"" – napisał na Twitterze Trump.","Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump odniósł się do słów przywódcy Korei Północnej. Kim Dzong Un oświadczył w poniedziałek, że ma na biurku przycisk atomowy, a broń nuklearna jego kraju może razić cele na całym terytorium USA. ""Mój przycisk jest silniejszy. I działa"" – napisał na Twitterze Trump. Przywódca Korei Płn. oświadczył w poniedziałek, że dzięki północnokoreańskiemu programowi atomowemu Waszyngton nigdy nie będzie mógł rozpocząć wojny jądrowej przeciw temu państwu. Dodał też, że broń nuklearna będzie użyta tylko w razie zagrożenia bezpieczeństwa Korei Płn. – Całe terytorium Stanów Zjednoczonych jest w zasięgu naszej broni nuklearnej, a przycisk atomowy zawsze znajduje się na moim biurku. To nie groźba, to rzeczywistość – powiedział Kim Dzong Un w transmitowanym przez telewizję orędziu noworocznym. Dodał, że zdobycie przez jego kraj statusu państwa nuklearnego było historycznym osiągnięciem. – Może by tak ktoś wywodzący się z tego wycieńczonego i głodującego reżimu wyjaśnił mu, że ja też mam przycisk atomowy, ale jest on znacznie większy i potężniejszy. I do tego działa – napisał we wtorek w odpowiedzi na słowa Kim Dzong Una, prezydent USA.",Prezydent USA Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/statek-z-migrantami-wplynal-do-portu-na-lampedusie-wbrew-zakazowi/zyj311b,Statek z migrantami wpłynął nielegalnie do portu na Lampedusie,"Żaglowiec Alex włoskiej organizacji pozarządowej Mediterranea z 41 migrantami na pokładzie wpłynął nielegalnie do portu na włoskiej wyspie Lampedusa, informuje portal gazeta.pl. Przybyłym nie pozwolono opuścić statku. Gdy zapadła noc, załoga i pasażerowie Alexa pozostali na pokładzie, obserwowani przez policję. Tymczasem do tego samego portu zmierza niemiecki statek Alan Kurdi z 65 migrantami.","Żaglowiec Alex włoskiej organizacji pozarządowej Mediterranea z 41 migrantami na pokładzie wpłynął nielegalnie do portu na włoskiej wyspie Lampedusa, informuje portal gazeta.pl. Przybyłym nie pozwolono opuścić statku. Gdy zapadła noc, załoga i pasażerowie Alexa pozostali na pokładzie, obserwowani przez policję. Tymczasem do tego samego portu zmierza niemiecki statek Alan Kurdi z 65 migrantami. Migrantów z pokładu żaglowca Alex zgodziły się przyjąć władze maltańskie. Według nieoficjalnych źródeł żaglowiec po otrzymaniu paliwa i żywności ma wyruszyć na Maltę z portu na Lampedusie, informuje serwis gazeta.pl.. Tymczasem statek Alan Kurdi niemieckiej organizacji Sea Eye w związku z pogarszającą się sytuacją migrantów na pokładzie również łamie zakaz i płynie do portu na Lampedusie. Włoski wicepremier i minister spraw wewnętrznych Matteo Salvini nazywa to polityczną prowokacją. - Przekazaliśmy organizacji Sea Eye zakaz wpływania na nasze wody. Jeśli ktoś łamie prawo, musi się liczyć z konsekwencjami. To jego wybór - powiedział Matteo Salvini, jak podaje serwis gazeta.pl.  Matteo Salvini w ubiegłym roku zamknął włoskie porty dla statków ratujących migrantów, a Włochy wprowadziły karę grzywny dla każdego, kto żegluje po ich wodach bez pozwolenia. Szef niemieckiego MSW Walter Seehofer oświadczył, że Niemcy są gotowe przyjąć część migrantów z obu statków. Po kilku godzinach próby sił między szefem włoskiego MSW Matteo Salvinim a włoską organizacją pozarządową, z pokładu jej żaglowca Alex zacumowanego na Lampedusie zeszło w nocy z soboty na niedzielę wszystkich ponad 40 migrantów. Atak lotniczy na areszt dla imigrantów. 40 osób nie żyje, 80 rannych","A still image from a video footage shows migrants sitting on board of a migrant rescue boat ""Alex"", after the vessel docked at the port of Lampedusa in defiance of a ban on entering Italian waters, in Lampedusa",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-donald-trump-pod-parasolem-a-melania-trump-mokla-wstyd/bjrnhdd,Żenujące zachowanie Trumpa. Tak potraktował żonę. Wstyd!,"Tak nie powinno się traktować damy, a w szczególności pierwszej damy! Melania Trump stała na deszczu i mokła, podczas gdy jej mąż i prezydent Stanów Zjednoczonych, rozmawiał z dziennikarzami. Mało eleganckie zachowanie Donalda Trumpa oburzyło internautów, którzy nie zostawili na nim suchej nitki.","Tak nie powinno się traktować damy, a w szczególności pierwszej damy! Melania Trump stała na deszczu i mokła, podczas gdy jej mąż i prezydent Stanów Zjednoczonych, rozmawiał z dziennikarzami. Mało eleganckie zachowanie Donalda Trumpa oburzyło internautów, którzy nie zostawili na nim suchej nitki. Wszytko wydarzyło się w poniedziałek, 15 października. Tego dnia Donald Trump miał polecieć z żoną na Florydę, by ocenić zniszczenia po huraganie Michael. Gdy prezydent Stanów Zjednoczonych i pierwsza dama zmierzali do helikoptera, zostali zaczepieni przez zgromadzonych przed Białym Domem dziennikarzy. Kamery nagrały mało eleganckie zachowanie głowy państwa. Donald Trump zostawił Melanię Trump na deszczu i sam - z parasolką w ręku - podszedł do przedstawicieli mediów, by porozmawiać z nimi o wywiadzie, który udzieliła stacji ABC News. – Dobrze się spisała w telewizji – powiedział amerykański prezydent. – Ja też nie byłem najgorszy. Ona jednak świetnie się spisała w telewizji – dodał. Na krótkim filmie, który opublikowało „ABC News Politics” widać, że nawet po rozmowie z dziennikarzami Donald Trump niechętnie dzielił się z żoną parasolem. Pozwolił, by Melania Trump mokła. W końcu pierwsza dama sama ukryła się pod parasolem. Zachowanie amerykańskiego prezydenta oburzyło internautów, którzy nie pozostawili na nim suchej nitki. – Trump stoi z parasolem, podczas gdy jego żona moknie. To tak wiele o nim mówi – skomentowała sprawę jedna z osób. – Trump był nieelegancki. Okupował parasol. Jak zwykle – napisała jeszcze inna.","USA: Donald Trump pod parasolem, a Melania Trump mokła. Wstyd!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/new-york-times-pomylil-andrzeja-dude-z-wladimirem-putinem/z81kbjx,New York Times pomylił Dudę z Putinem,"Absurdalna wpadka jednego z największych tytułów wydawniczych na świecie. ""New York Times"" zamieścił na swoim profilu na Twitterze zdjęcie Andrzeja Dudy i Donalda Trumpa, podpisując prezydenta Polski jako... Władimira Putina. Po zwróceniu uwagi na wpadkę przez internautów, wpis błyskawicznie zniknął z sieci.","Absurdalna wpadka jednego z największych tytułów wydawniczych na świecie. ""New York Times"" zamieścił na swoim profilu na Twitterze zdjęcie Andrzeja Dudy i Donalda Trumpa, podpisując prezydenta Polski jako... Władimira Putina. Po zwróceniu uwagi na wpadkę przez internautów, wpis błyskawicznie zniknął z sieci. Wizyta prezydenta USA Donalda Trumpa w Polsce odbiła się szerokim echem w mediach na całym świecie. Trump spędził w Warszawie kilka godzin w czwartek 6 lipca. Poza uczestnictwem w szczycie Trójmorza, głównym punktem wizyty prezydenta było spotkanie z Andrzejem Dudą. Głowy państw najpierw wymieniły oficjalne uściski dłoni w obecności fotoreporterów, a następnie udały się na prywatne rozmowy. Po wizycie w Warszawie Donald Trump udał się do Hamburga na szczyt G20. Tam po raz pierwszy spotkał się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem.  Po wizycie prezydenta Stanów Zjednoczonych w Europie ""New York Times"" zamieścił na swoim Twitterze zdjęcie Donalda Trumpa i Andrzeja Dudy podczas przywitania. Zrobili to jednak zupełnie przez pomyłkę, bowiem podpis nad zdjęciem brzmiał: ""Rosyjski specjalista od mowy ciała twierdzi, że Putin miał zdecydowaną przewagę podczas spotkania z Trumpem"". Momentalnie wychwycili to internauci, wytykając NYT kuriozalną pomyłkę. Wpis szybko zniknął z profilu New York Times'a. To już drugi błąd, jaki zagraniczne media popełniły w związku ze spotkaniem Trumpa z Dudą. ""The Independent"" opisując wizytę prezydenta USA w Warszawie nazwał Andrzeja Dudę ""premierem"".",New York Times pomylił Dudę z Putinem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-krasko-o-sadach-w-polsce/sfwnxgk,"Piotr Kraśko dla Faktu: Dzisiaj sędziowie, jutro każdy obywatel, także Ty! [OPINIA]","To, co się dzieje w Polsce kojarzy mi się w pewnym sensie z USA. Jedną z najważniejszych decyzji, jakie może podjąć prezydent Stanów Zjednoczonych jest wskazanie jego nominatów do Sądu Najwyższego USA, który przesądza o wielu fundamentalnych sprawach w amerykańskiej polityce. – mówi Faktowi Piotr Kraśko, Fakty o Świecie TVN 24 Bis","To, co się dzieje w Polsce kojarzy mi się w pewnym sensie z USA. Jedną z najważniejszych decyzji, jakie może podjąć prezydent Stanów Zjednoczonych jest wskazanie jego nominatów do Sądu Najwyższego USA, który przesądza o wielu fundamentalnych sprawach w amerykańskiej polityce. – mówi Faktowi Piotr Kraśko, Fakty o Świecie TVN 24 Bis Tuż przedtem jak miał nominować Neila Gorsucha, prezydent wyrażał się niesłychanie krytycznie o sędziach, którzy podważali jego dekrety zabraniające wjazdu na teren USA obywatelom krajów muzułmańskich. I sądy te dekrety wstrzymały.

Żadnego sędziego, który wstrzymał realizację dekretów Donalda Trumpa nie spotkały za to żadne szykany, żaden nie został zdegradowany, nie wstrzymano go wykonywaniu obowiązków. Kiedy kandydat Donalda Trumpa dowiedział się w jaki sposób prezydent mów o sędziach, skrytykował polityka, uznał, że jego wypowiedzi na temat sędziów są niedopuszczalne.

I co zrobił Donald Trump ze swoim kandydatem? Podtrzymał jego nominację.

Mówienie sędziom, że nie mają prawa wypowiadać się na temat tego, co dzieje się w wymiarze sprawiedliwości jest rzeczą dla świata cywilizowanego i demokratycznego niewyobrażalne. To łamanie Konstytucji. Każdy ma prawo do wyrażania swojej opinii. Oczywistym i słusznym jest oczekiwanie, że sędzia nie będzie wykorzystywał swoich poglądów politycznych do ferowania wyroków. Natomiast to, że sędzia będzie zabierał głos w takich sprawach i zadawał pytania jest podstawą demokratycznego państwa.

Nie bardzo jestem w stanie zrozumieć, dlaczego politycy opozycji nie potrafią tego ubrać w proste słowa. Uważam, że najzręczniej zrobił to Donald Tusk, który cytował osobę, która powiedziała, że w związku z takimi działami Polsce nie grozi polexit, tylko wypierpol. Jest to stawianie się na absolutnym marginesie Unii Europejskiej. W Unii zapadają kluczowe dla naszego życia decyzje. Doprowadzimy do tego, że będziemy w Unii, ale nasze zdanie nie będzie się kompletnie liczyć. Gdy będą zapadały fundamentalne dla Polski decyzje, dotyczące naszego bezpieczeństwa czy gospodarki, to nikt nie weźmie pod uwagę naszego głosu i interesu. Sposób w jaki funkcjonuje nasze państwo będzie dla innych państw Unii niewyobrażalny i niezrozumiały.

Oczywiście, państwo ma prawo kształtować swój wymiar sprawiedliwości, ale powinno się to odbywać w granicach, które są zrozumiałe dla demokratycznego świata. A tą granicą jest trójpodział władzy.

My, obywatele, dysponujemy kartką wyborczą i wolnością słowa. Nie można jej nikomu odbierać. Sędzia jest takim samym obywatelem, jak każdy z nas. Odbieranie mu tego prawa jest niezrozumiałe i niedopuszczalną.

Ale to prawo odebrali sobie także posłowie opozycji, którzy nie pojawili się na głosowaniu w Sejmie. Rzadko zdarza się coś tak ośmieszającego polityków, jak ta sytuacja. Tłumaczenie, że ktoś nie wiedział, iż głosowania są ważne, kompletnie dyskredytuje taką osobę. Powinna ona złożyć mandat poselski, skoro nie wie po co istnieje Sejm.",Opozycja się skompromitowała,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kalifornia-skarzy-donalda-trumpa/whn5mxm,Kalifornia pozwała Trumpa. Idzie o miliony,Władze Kalifornii pozwały prezydenta USA Donalda Trumpa i jego administrację w związku z decyzją o wstrzymaniu funduszy dla tzw. miast azylowych. Władze stanowe protestują w ten sposób przeciw groźbie wstrzymania federalnych środków przeznaczonych na bezpieczeństwo publiczne. W ubiegłym tygodniu na taki sam krok zdecydowało się Chicago.,"Władze Kalifornii pozwały prezydenta USA Donalda Trumpa i jego administrację w związku z decyzją o wstrzymaniu funduszy dla tzw. miast azylowych. Władze stanowe protestują w ten sposób przeciw groźbie wstrzymania federalnych środków przeznaczonych na bezpieczeństwo publiczne. W ubiegłym tygodniu na taki sam krok zdecydowało się Chicago. Administracja Donalda Trumpa ustami prokuratora generalnego Jeffa Sessionsa zapowiedziała wstrzymanie funduszy dla miast azylowych, czyli takich, które nie mają zamiaru informować federalnych służb o nielegalnych imigrantach i tym samym ułatwiać ich deportacji. Jak wyjaśnia agencja Associated Press, decyzja administracji Trumpa jest zarazem źródłem problemów budżetowych dla poszczególnych miast, jak i obaw o wzrost napięcia oraz nowych konfliktów między lokalnymi władzami a społecznościami, w których zadomowili się imigranci. Władze miasta Chicago złożyły w ubiegły poniedziałek pozew przeciwko resortowi sprawiedliwości USA, w związku z groźbą zablokowania wartej miliony dolarów dotacji dla służb mundurowych. Demokratyczny burmistrz miasta Rahm Emanuel oznajmił, że zasady wprowadzone przez Sessionsa są niezgodne z konstytucją i wartościami reprezentowanymi przez Chicago. Sessions zareagował na pozew miasta grożąc odcięciem finansowania; powiedział też, że Chicago cierpi z powodu własnej ""kultury bezprawia"".",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prokurator-chce-przesluchac-tlumaczke-donalda-tuska-byli-prezydenci-reaguja/jlde7wb,Prokurator chce przesłuchać tłumaczkę Tuska. Byli prezydenci reagują,"„Z dużym niepokojem przyjmujemy decyzję Prokuratury Krajowej o przesłuchaniu tłumaczki Magdy Fitas-Dukaczewskiej na okoliczność tłumaczonej przez nią rozmowy premierów Polski i Rosji” – piszą w liście otwartym byli prezydenci, premierzy i ministrowie.","„Z dużym niepokojem przyjmujemy decyzję Prokuratury Krajowej o przesłuchaniu tłumaczki Magdy Fitas-Dukaczewskiej na okoliczność tłumaczonej przez nią rozmowy premierów Polski i Rosji” – piszą w liście otwartym byli prezydenci, premierzy i ministrowie. Magda Fitas-Dukaczewska, tłumaczka polskich prezydentów i premierów, została wezwana do prokuratury w związku ze śledztwem w sprawie „zdrady dyplomatycznej"" byłego premiera Donalda Tuska. Zeznania ma złożyć 3 stycznia. – Władza chce na nowy sezon polityczny zafundować „jazdę na Donalda” – stwierdzili anonimowi rozmówcy portalu 300polityka. Przypominamy: śledztwo w tej sprawie wszczęto w marcu 2017 r. z zawiadomienia ówczesnego szefa MON Antoniego Macierewicza. Ten zarzucił Tuskowi „działanie na szkodę państwa i narażenie na szwank interesu obywateli, w tym rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej”. Fitas-Dukaczewska rozważa odmówienie składania zeznań. W jej obronie stanęli politycy, którzy dawniej korzystali z jej pomocy. Pod listem otwartym, opublikowanym w „Gazecie Wyborczej”, podpisali się byli prezydenci Lech Wałęsa, Aleksander Kwaśniewski i Bronisław Komorowski, oraz byli szefowie i członkowie rządu, w tym Hanna Suchocka, Jan Krzysztof Bielecki, Kazimierz Marcinkiewicz, Leszek Miller, Andrzej Olechowski, Bogdan Klich, Tomasz Siemoniak i inni.  Autorzy listu podkreślają, że Magda Fitas-Dukaczewska jest jedną z najlepszych polskich tłumaczek. Przypominają, że uczestniczyła w rozmowach wielu polskich prezydentów, premierów oraz ministrów. „Była więc dopuszczona (także przez prezydenta Lecha Kaczyńskiego i premiera Jarosława Kaczyńskiego) do największych tajemnic polskiej dyplomacji jako osoba nie tylko kompetentna, ale i w pełni zaufana” – czytamy w liście. „Zamysł Prokuratury Krajowej uzyskania od niej informacji o przebiegu i treści choćby jednej rozmowy prowadzonej przez najwyższej rangi przedstawiciela państwa polskiego z jego zagranicznym odpowiednikiem będzie nie tylko złamaniem ważnej zasady zachowania przez tłumaczy pełnej tajemnicy rozmów politycznych. W naszym przekonaniu może stać się również groźnym precedensem na przyszłość” – tłumaczą autorzy listu. „Złamanie zasady prawa i obowiązku tłumacza do zachowania pełnej tajemnicy przebiegu najważniejszych rozmów politycznych narazi polską dyplomację na utratę wiarygodności w przyszłych kontaktach zagranicznych” – ostrzegają w liście byli prezydenci, premierzy i ministrowie. Na koniec apelują do premiera Mateusza Morawieckiego i obecnych władz o „powstrzymanie tego groźnego dla interesów Polski działania Prokuratury”.",Magda Fitas-Dukaczewska tłumaczyła rozmowę Tuska z Putinem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/waclaw-berczynski-wciaz-wspolpracuje-z-podkomisja-macierewicza/6g27pgf,Wacław Berczyński nadal pracuje dla MON!,"Wacław Berczyński wciąż pracuje w Ministerstwie Obrony Narodowej! Tak przynajmniej wynika z informacji posiadanych przez wiceministra Michała Dworczyka. Dworczyk wyjawił, że praca ta może być wykonywana zdalnie, ""ze względu na jej charakter"". Jednocześnie wiceminister zaprzeczył, jakoby w MON wciąż pracował Bartłomiej Misiewicz i potwierdził, że podczas rozmów z Donaldem Trumpem poruszono wątek dotyczący śledztwa smoleńskiego.","Wacław Berczyński wciąż pracuje w Ministerstwie Obrony Narodowej! Tak przynajmniej wynika z informacji posiadanych przez wiceministra Michała Dworczyka. Dworczyk wyjawił, że praca ta może być wykonywana zdalnie, ""ze względu na jej charakter"". Jednocześnie wiceminister zaprzeczył, jakoby w MON wciąż pracował Bartłomiej Misiewicz i potwierdził, że podczas rozmów z Donaldem Trumpem poruszono wątek dotyczący śledztwa smoleńskiego. - Pan Berczyński, o ile wiem, pracuje w Ministerstwie Obrony Narodowej. Praca ta ma charakter taki, że może ją wykonywać zdalnie, dlatego że jest jednym z ekspertów podkomisji smoleńskiej - mówił w rozmowie z Jackiem Nizinkiewiczem w programie #RZECZoPOLITYCE Michał Dworczyk. To o tyle ważna kwestia, że w kwietniu byliśmy świadkami zamieszania wokół podkomisji smoleńskiej, którego głównym bohaterem był właśnie Wacław Berczyński. - To ja wykończyłem caracale. Znam się na tym, znam się na śmigłowcach, znam się na lotnictwie - te słowa wypowiedziane przez Berczyńskiego w rozmowie z ""Dziennikiem Gazetą Prawną"" wywołały burze. Berczyński, chcąc zminimalizować straty, szybko podał się do dwóch dymisji: ze stanowiska przewodniczącego rady nadzorczej Wojskowych Zakładów Lotniczych Nr 1 SA w Łodzi oraz z funkcji przewodniczącego podkomisji smoleńskiej. Berczyński nie zrezygnował jednak z członkostwa w niej i - na co wskazują słowa Dworczyka - wciąż jest jej ważnym ogniwem. Dworczyk potwierdził jednocześnie, że podkomisja smoleńska nadal pracuje, a bezpośrednią pieczę nad nią ma nie kto inny, a Antoni Macierewicz, który przyjmował w kwietniu dymisję Berczyńskiego. W rozmowie z Nizinkiewiczem Dworczyk przyznał również, że podczas rozmowy z Donaldem Trumpem miał pojawić się wątek śledztwa smoleńskiego. Nieznajomość szczegółów w tej kwestii wiceminister tłumaczył tym, iż nie brał osobiście udziału w rozmowach na ten temat.",Wacław Berczyński nadal pracuje dla MON!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-trump-w-polsce-roszady-na-krzeslach-gdzie-siedzial-schetyna-i-kaczynski/7kh0ftm,Kaczyński się przesiadł. Nie chciał słuchać Trumpa obok Schetyny,"Politycy opozycji długo hamletyzowali, czy przyjść na wystąpienie Donalda Trumpa na Plac Krasińskich. W końcu rozsądek i chłodna polityczna kalkulacja zwyciężyły. Liderzy PO, .Nowoczesnej i PSL usiedli w pierwszym rzędzie i przysłuchiwali się historycznemu wystąpieniu amerykańskiego przywódcy. I wszystko byłoby w porządku, gdyby nie to... że Grzegorz Schetyna zamienił kartki, na których były nazwiska przypisane do konkretnych miejsc! Schetyna chciał po prostu siedzieć bliżej Wałęsy. Ale nie były to jedyne krzesełkowe roszady przed przemową Trumpa. Ktoś wpadł na pomysł, by usadzić Jarosława Kaczyńskiego i Beatę Szydło w bliskim sąsiedztwie liderów ""totalnej opozycji"". Ale pani premier i prezes PiS też zmienili ""miejscówki"". W galerii zdjęć dołączonych do tego tekstu zobaczycie, jak pierwotnie mieli siedzieć polscy politycy","Politycy opozycji długo hamletyzowali, czy przyjść na wystąpienie Donalda Trumpa na Plac Krasińskich. W końcu rozsądek i chłodna polityczna kalkulacja zwyciężyły. Liderzy PO, .Nowoczesnej i PSL usiedli w pierwszym rzędzie i przysłuchiwali się historycznemu wystąpieniu amerykańskiego przywódcy. I wszystko byłoby w porządku, gdyby nie to... że Grzegorz Schetyna zamienił kartki, na których były nazwiska przypisane do konkretnych miejsc! Schetyna chciał po prostu siedzieć bliżej Wałęsy. Ale nie były to jedyne krzesełkowe roszady przed przemową Trumpa. Ktoś wpadł na pomysł, by usadzić Jarosława Kaczyńskiego i Beatę Szydło w bliskim sąsiedztwie liderów ""totalnej opozycji"". Ale pani premier i prezes PiS też zmienili ""miejscówki"". W galerii zdjęć dołączonych do tego tekstu zobaczycie, jak pierwotnie mieli siedzieć polscy politycy Lider PO chciał ogrzać się w blasku Lecha Wałęsy. Legendarny przywódca ""Solidarności"" także wahał się i długo nie potwierdzał swojej obecności na Placu Krasińskich. W końcu się pojawił. I wysłuchał bardzo ciepłych słów pod swoim adresem ze strony prezydenta Trumpa. Pierwotnie Wałęsa miał siedzieć obok Ryszarda Petru. Ale Grzegorz Schetyna wykazał się sprytem i... podmienił kartki z nazwiskami! Powód? Prosty: chciał siedzieć ramię w ramię z Wałęsą! Lider .Nowoczesnej pozwolił Schetynie usiąść obok legendy. A przewodniczący Platformy skorzystał i chętnie dzielił się w mediach społecznościowych tzw. selfie z Wałęsą! Ale nie tylko on dokonał ""roszad"". Obok liderów partii opozycyjnych miał też usiąść Jarosław Kaczyński! Kartka z jego nazwiskiem była przywieszona na krześle obok miejsca dla Władysława Kosiniaka-Kamysza. Tyle że prezes PiS... wolał – co nie dziwi – towarzystwo ministrów i wierchuszki PiS. D. Trump: Ta stacja od dawna nadaje fałszywe wiadomości i działa w sposób nieuczciwy","Schetyna oszukał organizatorów, by usiąść obok Wałęsy!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kiedy-zostana-zniesione-wizy-do-usa-jest-przyblizony-termin/y9lhrl4,Znamy termin zniesienia wiz! Ambasador USA podała datę,Już niedługo Polacy będą mogli latać bez wiz do USA! - Do końca 2019 roku uda się przeprowadzić procedury związane z objęciem Polski Programem Ruchu Bezwizowego - zadeklarowała ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher. Według niej od roku 2020 Polacy będą mogli podróżować do USA bez wiz.,"Już niedługo Polacy będą mogli latać bez wiz do USA! - Do końca 2019 roku uda się przeprowadzić procedury związane z objęciem Polski Programem Ruchu Bezwizowego - zadeklarowała ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher. Według niej od roku 2020 Polacy będą mogli podróżować do USA bez wiz. Prezydent USA Donald Trump w miniony piątek ogłosił nominowanie Polski do Programu Ruchu Bezwizowego. Jak wówczas podała ambasada Stanów Zjednoczonych w Warszawie, Departament Bezpieczeństwa Wewnętrznego USA wymaga przeprowadzenia dodatkowych procedur administracyjnych ze strony amerykańskiego rządu, aby sfinalizować cały proces. Ma to potrwać kilka miesięcy. Teraz ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher powiedziała dziennikarzom, że jest przekonana, iż procedurę tę uda się przeprowadzić do końca roku. Według niej jest to ostateczna data. - 2020 będzie rokiem, w którym Polacy będą mogli podróżować do USA bez wiz - podkreśliła. Wyjaśniła, że obecnie muszą zostać przeprowadzone jedynie procedury administracyjne. - Kiedy to zostanie zakończone, sekretarz do spraw bezpieczeństwa wewnętrznego prześle notę doradczą do Kongresu Stanów Zjednoczonych mówiącą, że Polska spełniła wszystkie wymogi i może dołączyć do Programu Ruchu Bezwizowego - powiedziała ambasador USA. Mosbacher zapewniła, że po zniesieniu obowiązku wizowego osoby, które będą chciały podróżować do Stanów Zjednoczonych w celach turystycznych lub biznesowych na okres do 90 dni będą musiały jedynie wypełnić wniosek on-line. Po zatwierdzenia wniosku będzie on ważny przez dwa lata; po dwóch latach trzeba będzie ponownie złożyć wniosek. Ambasador zaznaczyła, że jeżeli ktoś będzie chciał wyjechać na dłużej do USA, na przykład na studia, będzie potrzebował wizy. Mosbacher pytana co było najtrudniejsze w doprowadzeniu do nominowania Polski do Programu Ruchu Bezwizowego, wskazała na obniżenie odsetka odmów do poziomu mniejszego niż 3 proc., czego wymaga amerykańskie prawo. Wskazywała na uruchomioną przez ambasadę Stanów Zjednoczonych w Polsce kampanię społeczną w tym zakresie. - Skontaktowaliśmy się firmami polskimi i amerykańskimi, uruchomiliśmy kampanię, prosiliśmy Polaków, by składali wnioski wizowe. Polacy bardzo dobrze współpracowali, było dużo skutecznych wniosków i udało nam się obniżyć ten odsetek poniżej 3 procent - mówiła. Zaznaczyła, że gdy Polska zostanie objęta Programem Ruchu Bezwizowego, to właściwie nie ma możliwości, że zostanie z niego usunięta. Według niej musiałoby się zdarzyć coś naprawdę negatywnego w stosunkach polsko-amerykańskich, by tak się stało. ""Daje sobie za to rękę uciąć"" - obiecywała w Fakcie Polakom ambasador USA. I właśnie dopięła swego",Georgette Mosbacher,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/strzelanina-w-szkole-na-florydzie-policjant-aresztowany/es3d0s6,Strzelanina na Florydzie. Policjant okazał się tchórzem,"Uzbrojony policjant, który stał przed szkołą na Florydzie, gdy 19-letni Nikolas Cruz zabił siedemnaście osób, został aresztowany. Scot Peterson tłumaczył się, że nie reagował, bo nie wiedział skąd pochodzą odgłosy strzałów. Postawionych zostało mu jedenaście zarzutów, a prezydent USA Donald Tramp nazwał go tchórzem.","Uzbrojony policjant, który stał przed szkołą na Florydzie, gdy 19-letni Nikolas Cruz zabił siedemnaście osób, został aresztowany. Scot Peterson tłumaczył się, że nie reagował, bo nie wiedział skąd pochodzą odgłosy strzałów. Postawionych zostało mu jedenaście zarzutów, a prezydent USA Donald Tramp nazwał go tchórzem. W masakrze w liceum w Parkland na Florydzie zginęło 17 osób, a kolejnych kilkanaście zostało rannych. Sprawcą zamachu z 14 lutego ubiegłego roku był 19-letni Nikolas Cruz, uczeń dyscyplinarnie zwolniony z tej szkoły. Liczba ofiar mogła być dużo mniejsza, gdyby w odpowiedni sposób zareagował uzbrojony policjant, który w czasie tego zdarzenia stał przed szkołą i nie reagował. Po dochodzeniu przeprowadzonym przez Departament Egzekwowania Prawa na Florydzie (FDLE) Scot Peterson został we wtorek aresztowany. Mężczyźnie postawiono jedenaście zarzutów, m.in: składanie fałszywych zeznań oraz narażenia dzieci na niebezpieczeństwo zagrażające ich życiu i zdrowiu. Na filmie opublikowanym przez uczelnię widać, jak były już policjant – sam zrezygnował z pracy – stoi pod budynkiem szkoły i nie reaguje, choć wewnątrz napastnik od przynajmniej czterech minut strzelał do uczniów. – Nie ma usprawiedliwienia dla jego całkowitej bezczynności i nie ma wątpliwości, że jego bezczynność kosztowała życie kilku osób – stwierdził Rick Swearingen z FDLE. Szeryf hrabstwa Broward, Scott Israel dodał natomiast, że nie jest w stanie pojąć zachowania mężczyzny. – Jestem zdruzgotany po tym, co zobaczyłem na filmie. Nie mogę pojąć dlaczego nie zareagował i nie wszedł do szkoły. Powinien był wejść i zabić napastnika – podkreślił. Peterson tłumaczył brak reakcji tym, że nie miał pojęcia skąd dochodzą odgłosy strzałów. –Nie powinien tak się zachować. Okazał się tchórzem. Wszedłbym do środka nawet, gdybym nie miał broni – podsumował bezczynność policjanta prezydent Donald Trump. (BBC)",Strzelanina na Florydzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ziec-prezydenta-usa-donalda-trumpa-objety-sledztwem-fbi/fs3z3w9,Zięć prezydenta USA znalazł się pod lupą FBI,"Jared Kushner został objęty śledztwem Federalnego Biura Śledczego (FBI) w sprawie kontaktów z Rosją - poinformowała w czwartek telewizja NBC powołując się na anonimowe osobistości oficjalne. Amerykańska prasa twierdzi, że śledztwo dotyczy m.in. ubiegłorocznych spotkań zięcia prezydenta USA Donalda Trumpa z ambasadorem Rosji w Waszyngtonie Siergiejem Kislakiem i anonimowym rosyjskim bankierem.","Jared Kushner został objęty śledztwem Federalnego Biura Śledczego (FBI) w sprawie kontaktów z Rosją - poinformowała w czwartek telewizja NBC powołując się na anonimowe osobistości oficjalne. Amerykańska prasa twierdzi, że śledztwo dotyczy m.in. ubiegłorocznych spotkań zięcia prezydenta USA Donalda Trumpa z ambasadorem Rosji w Waszyngtonie Siergiejem Kislakiem i anonimowym rosyjskim bankierem. FBI prowadzi śledztwo, którego celem jest sprawdzenie prawdziwości pogłosek o mieszaniu się Rosji w ubiegłoroczne wybory prezydenckie i powiązań ze sztabem wyborczym Trumpa. Według amerykańskich mediów 36-letni Kushner jest w posiadaniu istotnych informacji dotyczących tego śledztwa. Podkreślono, że nie oznacza to jednak, iż Kushner podejrzany jest o jakiekolwiek naruszenia prawa. Trump stanowczo odrzuca jakiekolwiek zarzuty o kontakty z Rosją a śledztwo określił jako „największe polowanie na czarownice w historii Ameryki”. Sam jednak podsycił spekulacje na ten temat zwalniając dyrektora FBI Jamesa Comeya, który kierował tym śledztwem. W ub. tygodniu Departament Sprawiedliwości powołał byłego dyrektora FBI Roberta Muellera na specjalnego prokuratora, który zajmie się nadzorowaniem śledztwa. Kushner, który jest mężem córki Trumpa, Ivanki, nie wypowiadał się dotychczas na ten temat publicznie. Jego adwokat Jamie Gorelick poinformował jednak, że zgodził się on zeznawać na temat jego domniemanych kontaktów z Rosją przed senacką komisją do spraw wywiadu.",Jared Kushner i Ivanka Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wpadka-pracownikow-kprm-pomylili-stanowisko-unijnego-komisarza/g1t9tps,Wstydliwa wpadka ludzi pani premier. Wytknęli im to,"Pracownicy Beaty Szydło na oficjalnym profilu Kancelarii Premiera Rady Ministrów na Twitterze zaliczyli wpadkę. W jednym z wpisów pojawiła się informacja, że premier spotka się z Michelem Barnierem, „komisarzem UE ds. rynku wewnętrznego i usług”. Niby nic nadzwyczajnego, lecz szkopuł tkwi w tym, że Francuz już od lat nie piastuje tego stanowiska.","Pracownicy Beaty Szydło na oficjalnym profilu Kancelarii Premiera Rady Ministrów na Twitterze zaliczyli wpadkę. W jednym z wpisów pojawiła się informacja, że premier spotka się z Michelem Barnierem, „komisarzem UE ds. rynku wewnętrznego i usług”. Niby nic nadzwyczajnego, lecz szkopuł tkwi w tym, że Francuz już od lat nie piastuje tego stanowiska. Tweet zamieszczony na profilu Kancelarii Premiera Rady Ministrów, co prawda, już zniknął z oficjalnego konta, w internecie jednak nic nie ginie bezpowrotnie. Wpadka pracowników Kancelarii została zauważona i skomentowana. Głos zabrał m.in. europoseł Platformy Obywatelskiej Dariusz Rosati, który apelował o „ogarnięcie się” w KPRM. Na błąd pracowników premier wskazali również szef portali informacyjnych TVN Mateusz Sosnowski oraz korespondenci z Brukseli Marcin Mycielski i Maciej Sokołowski. Mycielski zamieścił również komentarz anonimowego urzędnika z bliskiego otoczenia Elżbiety Bieńkowskiej, obecnej komisarz UE ds. rynku wewnętrznego i usług. Michel Barnier piastował wspomniany urząd w latach 2010-2014. Od grudnia 2016 roku prowadzi negocjacje w sprawie Brexitu z ramienia Komisji Europejskiej.",Wstydliwa wpadka ludzi pani premier. Wytknęli im to,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/duda-spotka-sie-z-trumpem/7m08mdp,Duda spotka się z Trumpem?,"To już niemal pewne! Prezydent Andrzej Duda (46 l.) za tydzień w czasie szczytu NATO w Brukseli najprawdopodobniej spotka się z prezydentem USA Donaldem Trumpem (72 l.). Nie mogłoby dojść nawet do rozmów o takim spotkaniu, gdyby PiS nie wycofało się z kontrowersyjnych ustawy o IPN. Rozmowy na linii Pałac Prezydencki – administracja amerykańska jeszcze trwają.","To już niemal pewne! Prezydent Andrzej Duda (46 l.) za tydzień w czasie szczytu NATO w Brukseli najprawdopodobniej spotka się z prezydentem USA Donaldem Trumpem (72 l.). Nie mogłoby dojść nawet do rozmów o takim spotkaniu, gdyby PiS nie wycofało się z kontrowersyjnych ustawy o IPN. Rozmowy na linii Pałac Prezydencki – administracja amerykańska jeszcze trwają. Do czasu przeprowadzenia przez Sejm w błyskawicznym tempie nowelizacji ustawy o IPN, prezydenccy ministrowie bardzo ostrożnie odpowiadali na pytanie, kiedy Duda spotka się z Trumpem. Najczęściej mówiono, że „jeszcze w tym roku”, ale nie podawano żadnych dokładnych dat. Nic dziwnego – z informacji płynących od dyplomatów, a zawartych np. w słynnej notatce ujawnionej przez Onet, wynikało, że stosunki z Polską na najwyższym szczeblu zostały zawieszone. – Podskórnie polska dyplomacja pracowała na kilku odcinkach i z Izraelem i ze Stanami Zjednoczonymi – mówi nam osoba wtajemniczona w szczegóły negocjacji, które doprowadziły do odstąpienia od przepisów karnych w ustawie o IPN. Załatwienie tej sprawy sprawiło, że prezydent Duda najprawdopodobniej spotka się i porozmawia z Donaldem Trumpem w Brukseli. Ba, oczekiwanie jest takie, że wróci z tej rozmowy np. z deklaracją przerzucenia do Polski części amerykańskich wojsk stacjonujących dzisiaj na stałe w Niemczech, w słynnej bazie Rammstein. – Polska jest gotowa na stałą obecność wojsk amerykańskich Konsultacje trwają w tej sprawie i jest dobra atmosfera rozmów. Nie jest to wykluczone – powiedział w TVP szef MON Mariusz Błaszczak (48 l.).",Duda spotka się z Trumpem?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/atak-w-charlottesville-samochod-wjechal-w-tlum-sa-ranni/llypkcl,"Atak w USA. Samochód wjechał w tłum. Jedna osoba nie żyje, są ranni","Atak w Charlottesville (Wirginia, USA). Podczas manifestacji zwolenników ugrupowań skrajnie prawicowych oraz ich przeciwników samochód wjechał w tłum ludzi. Na miejscu trwa akcja ratunkowa. W skutek odniesionych obrażeń jedna osoba zginęła a co najmniej 35 zostało rannych. Sytuacja w mieście nadal jest niespokojna.","Atak w Charlottesville (Wirginia, USA). Podczas manifestacji zwolenników ugrupowań skrajnie prawicowych oraz ich przeciwników samochód wjechał w tłum ludzi. Na miejscu trwa akcja ratunkowa. W skutek odniesionych obrażeń jedna osoba zginęła a co najmniej 35 zostało rannych. Sytuacja w mieście nadal jest niespokojna. Do ataku doszło tuż przed godz. 14 lokalnego czasu. Według relacji świadków, szary samochód z dużą prędkością wjechał w tłum maszerujący ulicą Charlottesville. W sieci pojawiły się wstrząsające nagrania. Burmistrz miasta Mike Signer opublikował oświadczenie, w którym określił atak jako „tchórzliwy pokaz nienawiści, bigoterii, rasizmu i nietolerancji"". Jedna osoba zginęła, a co najmniej 35 odniosło obrażenia, gdy w sobotę samochód wjechał w tłum demonstrantów, protestujących przeciwko wiecowi skrajnej prawicy w Charlottesville w Wirginii. Ofiarą ataku jest 32-letnia kobieta - potwierdziła rzeczniczka Centrum Medycznego Uniwersytetu Wirginii. Według najnowszych doniesień podejrzany o dokonanie przestępstwa jest pochodzący z Ohio 20-letni James Alex Fields. Mężczyzna został już aresztowany.  W sprawie zamieszek głos zabrał prezydent USA Donald Trump. - Potępiamy w najsilniejszy sposób ten skandaliczny obraz pogardy, fanatyzmu i przemocy po wielu stronach - powiedział Trump w rozmowie z reporterami w klubie golfowym w New Jersey. W okolicy Charlottesville  późnym popołudniem spadł policyjny helikopter. Dwoje funkcjonariuszy: pilot i pasażer ponieśli śmierć na miejscu. W mieście nadal jest niespokojnie. W sobotę późnym wieczorem czasu miejscowego, burmistrz wezwał manifestujących nacjonalistów i protestujących przeciw ich marszowi przeciwników, aby wrócili do domu i ""modlili się za ofiary i rannych"". W sobotę łącznie w zamieszkach i ataku rannych zostało ponad 30 osób w tym kilka ciężko,",Samochód wjechał w tłum w Charlottesville. Są ranni,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ambasador-usa-w-polsce-obiecuje-zniesienie-wiz-dla-polakow-do-2020/s99pft7,Obiecała Polakom wielką zmianę! To nastąpi już w 2019 roku?,"Ile to już razy, kolejni prezydenci USA obiecywali, że zniosą wizy dla Polaków? Ale trzeba przyznać jedno: jeszcze żaden wysoki urzędnik amerykańskiej administracji nie zapowiadał ich likwidacji tak dobitnie i konkretnie jak Georgette Mosbacher (71 l.) nowa ambasador Stanów Zjednoczonych w Polsce i przyjaciółka prezydenta Donalda Trumpa (72 l.).","Ile to już razy, kolejni prezydenci USA obiecywali, że zniosą wizy dla Polaków? Ale trzeba przyznać jedno: jeszcze żaden wysoki urzędnik amerykańskiej administracji nie zapowiadał ich likwidacji tak dobitnie i konkretnie jak Georgette Mosbacher (71 l.) nowa ambasador Stanów Zjednoczonych w Polsce i przyjaciółka prezydenta Donalda Trumpa (72 l.). Jeśli uda się te zmiany wprowadzić w życie, 2020 rok będziemy mogli świętować np. w Nowym Jorku już bez wiz! – Niemalże wstydzę się, że Polska wciąż musi ubiegać się o wizy – przyznała wczoraj Mosbacher w wywiadzie udzielonym TVN24. I przyznała, że – dla niej to „priorytet”. – Z końcem przyszłego roku pan mnie tu posadzi i powie: pani obiecała, a tego nie dała. Nie lubię przegrywać, lubię konkurencję. Kiedy mówię, że coś zrobię, to znaczy że to zrobię. Powtórzymy ten wywiad i powiem: tak, znieśliśmy wizy – przyznała Mosbacher pewnym głosem. Niestety nie zdradziła, jak zamierza tego dokonać, a procedury od lat są niezmienne. Aby przystąpić do Visa Waiver Programme (VWP), gwarantującego podróże do USA bez wiz (do 90 dni), Amerykanie powinni wydawać nam mniej niż 3 proc. decyzji odmownych. Mimo licznych obietnic te kryteria nigdy nie były złagodzone. Teraz wszystko wskazuje na to, że przestaliśmy dawać wodzić się za nos i wzięliśmy sprawy w swoje ręce. W ub. roku „nie” usłyszało zaledwie 5,9 proc. ubiegających się o wyjazd do USA ok. 200 tys. Polaków. Odsetek załatwianych odmownie systematycznie się zmniejsza i niewykluczone, że przed końcem 2019 r. osiągniemy upragnione 3 proc. Sukces zatem widać już na horyzoncie i zapewne dostrzega go też ambasador Georgette Mosbacher.",Georgette Mosbacher,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/portal-ipn-poswiecony-dzialaniom-sb-podczas-pielgrzymki-jana-pawla-ii-do-polski/pxb0lbr,"Co robiła SB, gdy przyjechał Jan Paweł II","8 czerwca wystartuje nowy portal Instytutu Pamięci Narodowej, poświęcony działaniom Służby Bezpieczeństwa skierowanym wobec papieża Jana Pawła II w trakcie jego pielgrzymki do Polski w 1987 roku. Na portalu zostaną przedstawione m.in. niepublikowane wcześniej materiały MO i SB.","8 czerwca wystartuje nowy portal Instytutu Pamięci Narodowej, poświęcony działaniom Służby Bezpieczeństwa skierowanym wobec papieża Jana Pawła II w trakcie jego pielgrzymki do Polski w 1987 roku. Na portalu zostaną przedstawione m.in. niepublikowane wcześniej materiały MO i SB. 30 rocznica pielgrzymki Jana Pawła II do Polski, która była ostatnią jego wizytą w PRL, stała się okazją do przedstawienia nowego projektu IPN - portalu trzeciapielgrzymka.ipn.gov.pl. IPN zaprezentował w internecie film dotyczący nowego portalu; zapowiada w nim m.in. prezentację kopii cyfrowych dokumentów, filmów, fotografii, map, grafik i broszur, dotyczących m.in. działań SB o kryptonimie Zorza II. - Papież Jan Paweł II odwiedził Polskę w czerwcu 1987 roku, gdy trwał kryzys gospodarczy, ludzie byli zmęczeni po stanie wojennym, gdy struktury i idee Solidarności zamierały (...). Dlatego ta pielgrzymka stała się przełomowa, bo dała ludziom siłę w okresie wielkiego społecznego marazmu - mówił prezes IPN Jarosław Szarek.  W jego ocenie,  do historii przeszła wizyta Jana Pawła II w Trójmieście, która nabrała ogromnego znaczenia po jego przemówieniu 11 czerwca w Gdyni. - Papież określił wtedy co jest istotą solidarności, że ona - jak mówił - musi iść przed walką, że solidarność nie pozwala na traktowanie drugiego człowieka jako wroga, że solidarność to tak naprawdę walka o prawa człowieka i o dojrzalszy kształt życia ludzkiego - przypomniał Szarek. Czytelnicy portalu odnajdą na nim trasę pielgrzymki, oraz wiele meldunków operacyjnych, szyfrogramów; są też wykazy tajnych współpracowników i kontaktów operacyjnych wykorzystywanych w operacji ""Zorza II"", notatki służbowe. Nowy portal IPN ma zostać zaprezentowany podczas konferencji naukowej pt. ""Papieskie pielgrzymki w PRL"" w dniach 12-13 czerwca w Europejskim Centrum Solidarności w Gdańsku. Wśród najciekawszych archiwaliów portalu jest m.in. praca dyplomowa z 1988 r. napisana w Wyższej Szkole Oficerskiej MSW im. Feliksa Dzierżyńskiego w Legionowie, dotycząca działań służb podczas pielgrzymki. - To ciekawe analityczne opracowanie, które opisuje pielgrzymkę z punktu widzenia Służby Bezpieczeństwa. To bardzo dokładny opis jej przebiegu, ale również działań resortu wobec opozycji. Analiza dotyczy konkretnych działań bezpieki np. utrudniających opozycjonistom dojazd na spotkanie z papieżem - mówił koordynator projektu Marek Dąbrowski z Archiwum IPN.","Co robiła SB, gdy przyjechał Jan Paweł II",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/izrael-samochod-wjechal-w-tlum-w-tel-awiwie-5-osob-zostalo-rannych/nbf604c,Samochód wjechał w tłum. Są ranni,"Niepokojące doniesienia napłynęły z Tel Awiwu w Izraelu. Samochód wjechał tam w grupę ludzi. Nikt nie zginął, ale co najmniej pięć osób zostało rannych. Do niebezpiecznego zdarzenia doszło tuż przed wizytą prezydenta Stanów Zjednoczonych, Donalda Trumpa. Sprawę wyjaśnia policja.","Niepokojące doniesienia napłynęły z Tel Awiwu w Izraelu. Samochód wjechał tam w grupę ludzi. Nikt nie zginął, ale co najmniej pięć osób zostało rannych. Do niebezpiecznego zdarzenia doszło tuż przed wizytą prezydenta Stanów Zjednoczonych, Donalda Trumpa. Sprawę wyjaśnia policja. Dramatyczne sceny rozegrały się w poniedziałek rano. Jak poinformowali policjanci, nie był to atak terrorystyczny. W pobliżu deptaka Nahalat Binyamin samochód zderzył się z motocyklem, po czym wjechał w przechodniów. Zagraniczne media podają, że kierowca auta został zatrzymany przez funkcjonariuszy. W wypadku ucierpiało pięć osób. Dwie są w ciężkim stanie. Pogotowie zabrało poszkodowanych do szpitala. Dokładne okoliczności zdarzenia wyjaśnia policja. Do groźnego wypadku doszło zaledwie godzinę przed lądowaniem Donalda Trumpa w Tel Awiwie. Prezydent Stanów Zjednoczonych w poniedziałek rozpoczął 2-dniową wizytę w Izraelu i Autonomii Palestyńskiej. To część jego pierwszej podróży zagranicznej. Głowa państwa zamierza odwiedzić jeszcze Watykan, Brukselę i Sycylię.",Samochód wjechał w tłum. Są ranni,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wiceminister-jaroslaw-zielinski-na-zdjeciu-z-alonem-redlichem/mmfwrmh,Wiceminister na zdjęciu z lobbystą. Tak się tłumaczy!,"Wizyta Donalda Trumpa w Polsce to już przeszłość. Przemówienie prezydenta Stanów Zjednoczonych było świetną okazją do spotkań, robienia zdjęć i dzielenia się nimi w mediach społecznościowych. Swoją obecnością na Placu Krasińskich pochwalił się również wiceminister spraw wewnętrznych - Jarosław Zieliński. Problem jednak w tym, że na fotografii stoi tuż obok głównego lobbysty Boeinga i Raytheona na Polskę - Alona Redlicha. I to w dniu podpisania umowy na dostawę rakiet Patriot. Czy to zwykły przypadek?","Wizyta Donalda Trumpa w Polsce to już przeszłość. Przemówienie prezydenta Stanów Zjednoczonych było świetną okazją do spotkań, robienia zdjęć i dzielenia się nimi w mediach społecznościowych. Swoją obecnością na Placu Krasińskich pochwalił się również wiceminister spraw wewnętrznych - Jarosław Zieliński. Problem jednak w tym, że na fotografii stoi tuż obok głównego lobbysty Boeinga i Raytheona na Polskę - Alona Redlicha. I to w dniu podpisania umowy na dostawę rakiet Patriot. Czy to zwykły przypadek? „Silna Polska to błogosławieństwo dla Europy, a silna Europa - błogosławieństwo dla świata. To właśnie chcieliśmy usłyszeć od prezydenta USA” – napisał na Twitterze wiceszef Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji, Jarosław Zieliński. I dodał do wpisu fotografię. Problem w tym, kto na zdjęciu znalazł się obok Zielińskiego. Mężczyzna po lewej to Alon Redlich - izraelski biznesmen i lobbysta przemysłu zbrojeniowego. W Polsce, jak mówią ludzie znający branżę, zajmuje się lobbowaniem na rzecz konsorcjum Raytheon, które produkuje pociski do systemu przeciwlotniczego Patriot. A tak się składa, że jeszcze w środę Ministerstwo Obrony Narodowej ogłosiło, że zawarte zostało porozumienie w sprawie zakupu przez Polskę systemu rakietowego Patriot. Sfinalizowano je w czwartek. Po tym, jak zdjęcie zaczęło się rozchodzić w internecie, odniósł się do niego sam wiceminister Zieliński, który wyparł się jakiejkolwiek znajomości z Alonem Redlichem. Skontaktowaliśmy się również z samym Redlichem. Zapewnił on nas, że Jarosława Zielińskiego nie zna. Co ciekawe, po naszym telefonie do lobbysty, kłopotliwy wpis zniknął z profilu wiceministra. Niewykluczenie, że pojawienie się Redlicha na zdjęciu było jedynie zwykłym zbiegiem okoliczności. Trzeba jednak przyznać, że skłania do stawiania pytań. Zwłaszcza, że Redlich uczestniczył w prywatyzacji Państwowych Zakładów Lotniczych w Mielcu, które zostały sprzedane amerykańskim inwestorom w 2007 r., kiedy Jarosław Zieliński był wiceszefem MSWiA. Były szef MON Tomasz Siemoniak, poproszony przez nas o komentarz do sytuacji przyznaje, że zdjęcie budzi zdziwienie. – Przypadkowe spotkanie w takim dniu polityków i lobbystów jest rzeczą zadziwiającą – przyznaje.  Obraźliwe i żenujące słowa – tak wyglądała debata nad odwołaniem Błaszczaka",Wiceminister na zdjęciu z lobbystą. Tak się tłumaczy!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/do-prezydenta-andrzeja-dudy-plyna-listy-z-calego-swiata-donald-trump/3xm336p,Do prezydenta płyną listy z całego świata. Chyba jest zadowolony,"Od samego rana najwięksi światowi przywódcy składają na ręce Prezydenta RP Andrzeja Dudy gratulacje dla Polaków z okazji uchwalenia Konstytucji 3 maja w 1791 roku. Do tej pory oficjalne depesze przesłali m.in. prezydenci USA, Niemiec, Francji oraz królowa brytyjska i król Szwecji. Donald Trump zapewnił, że ""bardzo ceni sobie trwałą współpracę i przyjaźń z Polską"".","Od samego rana najwięksi światowi przywódcy składają na ręce Prezydenta RP Andrzeja Dudy gratulacje dla Polaków z okazji uchwalenia Konstytucji 3 maja w 1791 roku. Do tej pory oficjalne depesze przesłali m.in. prezydenci USA, Niemiec, Francji oraz królowa brytyjska i król Szwecji. Donald Trump zapewnił, że ""bardzo ceni sobie trwałą współpracę i przyjaźń z Polską"". Jak poinformował Krzysztof Szczerski, szef gabinetu prezydenta Andrzeja Dudy, w swoich gratulacjach Prezydent USA Donald Trump napisał ponadto: ""Polska to ceniony sojusznik i partner w NATO"". Jak była reakcja innych światowych polityków? - Prezydent Niemiec nazwał Konstytucję 3 maja ""kamieniem milowym w historii Europy"" i podkreślił, że stała się ona ""wzorem dla kolejnych ustaw zasadniczych w Europie"" - poinformował w PAP Szczerski. W podobnym tonie odnośnie obchodów rocznicy uchwalenia Konstytucji 3 maja wypowiedział się prezydent Francji Emmanuel Macron. - Prezydent Francji, składając życzenia, wyraził wolę pogłębienia relacji polsko-francuskich ""dla dobra zawsze ambitnej i solidarnej Europy, wiernej swym zasadom i wartościom, które legły u jej podstaw, jak i wobec licznych wyzwań, którym winna stawać czoła"" - dodał Krzysztof Szczerski. Prezydent Węgier Janos Ader napisał w swojej depeszy m.in, że ""narody polski i węgierski często musiały walczyć w obronie swej niepodległości. Dlatego dla nas szczególny wydźwięk ma słowo Ojczyzna, co z kolei w znacznym stopniu przyczynia się do poczucia solidarności między Polakami i Węgrami”. Z kolei prezydent Rumunii Klaus Iohannis złożył życzenia prezydentowi Polski i narodowi polskiemu. Zauważył też, że Polska i Rumunia posiadają środki, aby wspierać bezpieczeństwo. Podkreślił wagę strategicznego partnerstwa Polski i Rumunii. Życzenia Polakom z okazji święta 3 maja złożyli także: królowa Wielkiej Brytanii Elżbieta II, król Szwecji Karol XVI Gustaw, król Niderlandów Wilhelm Aleksander, prezydent Włoch Sergio Mattarella, oraz prezydent Pakistanu Mamnoon Hussajn. Ustawa Rządowa z dnia 3 maja została uchwalona w 1791 roku. Konstytucja uregulowała ustrój prawny Rzeczypospolitej Obojga Narodów i stanowiła zwieńczenie prac Sejmu Czteroletniego, który obradował w latach: 1788-1792. Ustawa zniosła m.in. prawo do liberum veto. Dzień 3 maja 1791 roku został uznany Świętem Konstytucji 3 Maja. Obchody tego święta były zakazane podczas rozbiorów Polski. Decyzję o ponownym jej świętowaniu podjęto w kwietniu 1919 roku.",Para prezydencka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trump-zmienia-nazwisko-wszystko-przez-problemy-w-szkole/rcv19nx,Joshua Trump zmienia nazwisko. Wszystko przez problemy w szkole,"Chłopiec noszący nazwisko Trump, w swojej szkole w Delaware będzie występować pod nazwiskiem ojczyma. Mimo że jedenastoletni Joshua nie ma żadnych powiązań rodzinnych z obecnie urzędującym prezydentem USA, często był nękany przez rówieśników. – Wyśmiewano go i prześladowano za to, że nazywa się Trump – mówi jego ojczym Bobby Berto.","Chłopiec noszący nazwisko Trump, w swojej szkole w Delaware będzie występować pod nazwiskiem ojczyma. Mimo że jedenastoletni Joshua nie ma żadnych powiązań rodzinnych z obecnie urzędującym prezydentem USA, często był nękany przez rówieśników. – Wyśmiewano go i prześladowano za to, że nazywa się Trump – mówi jego ojczym Bobby Berto. Matka chłopca, Megan Trump Berto, poinformowała dyrekcję Talley Middle School w Wilmington, że jej syn był popychany i nękany w szkolnym autobusie. Powodem miało być jego nazwisko. – Przeklinają go, nazywają idiotą i głupkiem – opowiada kobieta. Chłopiec miał kłopoty także w poprzedniej szkole, do której chodził. Ojczym jedenastolatka twierdzi, że wszystko zaczęło się w momencie, gdy Donald Trump rozpoczął wyścig do Białego Domu. – Wypisaliśmy go ze szkoły i przez rok uczyłem go w domu – wyjawia Bobby Berto. Po zapisaniu do nowej szkoły sytuacja nie uległa poprawie. 5 grudnia rodzice chłopca poinformowali władze szkoły o dwóch incydentach, które miały miejsce. Jeden na lekcji wychowania fizycznego, a drugi w szkolnym autobusie. Dyrekcja zajęła się sprawą. O incydentach poinformowali zostali rodzice uczniów, którzy dokuczali rówieśnikowi.  Aby uniknąć podobnych zdarzeń w przyszłości, w dokumentach szkolnych nazwisko Joshuy zmieniono na nazwisko jego ojczyma. – Uczulaliśmy nauczycieli, by nie wymawiali jego nazwiska, tylko mówili Joshua T. Cała sytuacja była dość niefortunna – przyznał dyrektor szkoły Mark Mayer.",Joshua Trump zmienia nazwisko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nowy-jork-helikopter-rozbil-sie-na-manhattanie/l34xfrv,Nowy Jork. Helikopter rozbił się na Manhattanie,"Jedna osoba zginęła, gdy śmigłowiec runął w poniedziałek na dach jednego z wieżowców w centrum Manhattanu, w pobliżu słynnego Times Square - poinformowała nowojorska straż pożarna. Lokalne władze na razie wykluczają podłoże terrorystyczne.","Jedna osoba zginęła, gdy śmigłowiec runął w poniedziałek na dach jednego z wieżowców w centrum Manhattanu, w pobliżu słynnego Times Square - poinformowała nowojorska straż pożarna. Lokalne władze na razie wykluczają podłoże terrorystyczne. Gubernator stanu Nowy Jork Andrew Cuomo, który zjawił się na miejscu zdarzenia, powiedział, że ze wstępnych ustaleń wynika, iż śmigłowiec próbował lądować na dachu jednego z drapaczy chmur na Seventh Avenue.  Dodał, że straż pożarna opanowała pożar, który wybuchł po tym manewrze, i że nie ucierpiała żadna z osób znajdujących się w budynku. Przekazał, że według ich relacji na skutek uderzenia budynek się zatrząsł. Podkreślił, że na razie nic nie wskazuje na podobieństwo tej sytuacji do zamachów terrorystycznych z 11 września 2001 roku, gdy dwa z czterech porwanych przez dżihadystów samolotów uderzyły w wieże World Trade Center na Manhattanie. Do wypadku doszło w poniedziałek na krótko przed godz. 14 (godz. 20 w Polsce) w złych warunkach atmosferycznych - padał deszcz, unosiła się mgła, a wiszące nisko chmury zasłaniały szczyty wieżowców. Policja wyłączyła z ruchu ulice w pobliżu wieżowca, na miejsce wypadku skierowano służby ratunkowe. Federalna Administracja Lotnictwa (FAA) przekazała, że gromadzi informacje na temat zdarzenia. Biały Dom poinformował, że prezydent USA Donald Trump został poinformowany o wypadku śmigłowca i śledzi rozwój sprawy.",Nowy Jork. Helikopter rozbił się na Manhattanie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tego-boja-sie-w-po-tak-pis-zalatwi-adamowicza/v72ghmb,Tego boją się w PO! Tak PiS „załatwi” Adamowicza?,"Wybory samorządowe w Gdańsku spędzają sen z powiek liderom Platformy Obywatelskiej. Obecny prezydent Paweł Adamowicz, który przez wiele lat działał w partii, ma na głowie CBA, a do tego otwarcie kpi z Grzegorza Schetyny, mówiąc że nie zamierza rezygnować z walki o prezydenturę w Gdańsku. Tymczasem Jarosław Kaczyński zaciera ręce, bo – jak dowiedział się Fakt24 od działacza PO – w PiS już wiedzą, jak uporać się z Adamowiczem. I nawet jeśli zwycięży w Gdańsku, zapewne długo nie nacieszy się wygraną...","Wybory samorządowe w Gdańsku spędzają sen z powiek liderom Platformy Obywatelskiej. Obecny prezydent Paweł Adamowicz, który przez wiele lat działał w partii, ma na głowie CBA, a do tego otwarcie kpi z Grzegorza Schetyny, mówiąc że nie zamierza rezygnować z walki o prezydenturę w Gdańsku. Tymczasem Jarosław Kaczyński zaciera ręce, bo – jak dowiedział się Fakt24 od działacza PO – w PiS już wiedzą, jak uporać się z Adamowiczem. I nawet jeśli zwycięży w Gdańsku, zapewne długo nie nacieszy się wygraną... Grzegorz Schetyna ma twardy orzech do zgryzienia. Lider Platformy zwlekał z namaszczeniem partyjnych kandydatów na prezydentów miast, więc działacze z regionów chwycili za szable! Zaciekła walka toczy się w Gdańsku, kolebce PO. Jeszcze niedawno partia miała tam trzech kandydatów na prezydenta: Pawła Adamowicza, Jarosława Wałęsę i Agnieszkę Pomaskę.  Całej prawdy o Donaldzie Trumpie możecie dowiedzieć się z książki pt. „ Ogień i Furia. Biały Dom Trumpa”. Sprawdź ofertę. – W ciągu najbliższych tygodni zamierzaliśmy podjąć decyzję, ale ponieważ Paweł Adamowicz sam zdecydował ogłosić swoją kandydaturę, skreślił się z listy kandydatów Platformy – tak w rozmowie z Fakt24 meandry samorządowej polityki tłumaczy Jan Grabiec, rzecznik PO. Decyzja o przekreśleniu prezydenta Gdańska nie została jednak podyktowana wyłącznie jego samowolą.  Od stycznia wiadomo, że CBA ma kolejne zarzuty przeciwko Pawłowi Adamowiczowi i jego żonie (pierwsze pojawiły się już w 2016 r. - przyp. red.). Cały czas trwa śledztwo w sprawie zatajenia kilkuset tysięcy złotych dochodów w zeznaniach podatkowych polityka sprzed kilku lat. Słowem: włodarz Gdańska to dla kolegów tykająca bomba zegarowa. – To jest normalne, że facet ma ponad dwadzieścia kont bankowych? Jego kandydatura jest na rękę PiS, bo nawet po ewentualnej wygranej można go zamknąć. Wtedy do Gdańska na cztery lata przyjdzie komisarz od Kaczyńskiego i będzie pozamiatane – mówi nam nieoficjalnie jeden z działaczy Platformy.  Póki co, Paweł Adamowicz ani myśli wycofać się z wyścigu. Ba, otwarcie kpi sobie z Grzegorza Schetyny! Na antenie radia TOK FM opowiadał, że popierają go gdańscy politycy. I publicznie naśmiewał się z decyzji przewodniczącego Platformy Obywatelskiej, który jednoznacznie odciął się od swojego kolegi. – Paweł jest znany z takiego zachowania, lubi sobie pokpiwać. Oczywiście może kandydować, mamy demokrację. My na pewno wystawimy własnego kandydata. Jeśli z prezydentury zrezygnuje Agnieszka Pomaska, kandydatem Platformy Obywatelskiej najpewniej zostanie Jarosław Wałęsa – w rozmowie z Fakt24 przyznaje Jerzy Borowczak, poseł PO z Gdańska.   Jeszcze pod koniec października Pomaska deklarowała, że zrezygnuje ze startu, jeśli w kampanii wyborczej weźmie udział Paweł Adamowicz. Zresztą, w gdańskiej Platformie mało kto dziś wierzy, że wystąpi przeciwko swojemu politycznemu mentorowi. Oficjalnej decyzji nie ma, ale i Jarosław Wałęsa stracił cierpliwość. – Jarek jest bardzo pewny siebie. Poszedł do Schetyny i mu pogroził. Powiedział, że jeśli będzie trzeba, to wystartuje nawet bez poparcia PO. Poza tym wspiera go Lech Wałęsa. Nie bez powodu były prezydent jeździł na spotkania Klubów Obywatelskich i opowiadał się za Platformą – zdradza w rozmowie z Fakt24 działacz PO z Gdańska.   Zwróciliśmy się z prośbą o komentarz do Jarosława Wałęsy: – Na razie nie ma czego komentować – uciął europoseł Platformy. Jego koledzy są odrobinę bardziej rozmowni: – Jarosław Wałęsa cały czas pozostaje jednym z naszych najpoważniejszych kandydatów. Z tego co słyszałem, jest z tego zadowolony – tłumaczy nam Jan Grabiec.",Tego boją się w PO! Tak PiS „załatwi” Adamowicza?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-potepil-atak-terrorystyczny-w-londynie/l9n1rzm,Trump po zamachu w Londynie: ta diabelska rzeź musi się skończyć,"Prezydent USA Donald Trump nazwał sobotni zamach w Londynie ""diabelską rzezią"", która musi się skończyć i której będzie położony kres. Obiecał, że Stany Zjednoczone udzielą Wielkiej Brytanii wszelkiej pomocy, by sprawców dosięgła ręka sprawiedliwości. Nie pozwolił sobie tym razem na krytykę mera Londynu, Sadiqa Khana.","Prezydent USA Donald Trump nazwał sobotni zamach w Londynie ""diabelską rzezią"", która musi się skończyć i której będzie położony kres. Obiecał, że Stany Zjednoczone udzielą Wielkiej Brytanii wszelkiej pomocy, by sprawców dosięgła ręka sprawiedliwości. Nie pozwolił sobie tym razem na krytykę mera Londynu, Sadiqa Khana. W sobotnim zamachu zginęło co najmniej siedem osób, a 48 zostało rannych. Do ataku przyznało się Państwo Islamskie. Oświadczenie w tej sprawie zostało opublikowane wieczorem w niedzielę przez związaną z dżihadystami agencję Amak. W reakcji na zamach w Londynie prezydent USA Donald Trump zapewnił w nocy z soboty na niedzielę na Twitterze: „Cokolwiek Stany Zjednoczone mogą zrobić, by pomóc Londynowi i Zjednoczonemu Królestwu, będziemy z wami - JESTEŚMY Z WAMI. NIECH BÓG WAS BŁOGOSŁAWI!”. We wcześniejszym tweecie, pierwszym po doniesieniach o ataku, Trump napisał: „Musimy być sprytni, czujni i nieustępliwi. Potrzebujemy, by sądy zwróciły nam nasze prawa”. „Potrzebujemy zakazu wjazdu jako dodatkowego poziomu bezpieczeństwa” - ocenił prezydent USA, nawiązując do zakazu wjazdu dla mieszkańców sześciu krajów zamieszkanych w większości przez muzułmanów, zawartego w jego dekrecie prezydenckim, który został zablokowany przez sąd. Agencja Reutera podkreśla w komentarzu, że Trump nie pozwolił sobie tym razem na krytykę mera Londynu, Sadiqa Khana, któremu w przeddzień zarzucił, że bagatelizuje atak, przekonując londyńczyków, iż nie ma powodu do paniki.",Donald Trump nazwał zamach w Londynie diabelską rzezią,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/sultan-omanu-nie-zyje-kabus-ibn-said-as-said-zmarl-w-wieku-79-lat/wvwjlb3,Czarne chmury nad Bliskim Wschodem. Kolejne złe wieści,"Sułtan Omanu Kabus ibn Said as-Said, który sprawował absolutną władzę w tym pustynnym państwie od prawie półwiecza, zmarł w piątek wieczorem w wieku 79 lat. Oman jest kluczowym sojusznikiem Zachodu na Bliskim Wschodzie. Kabus był bezdzietny i nie miał oficjalnego następcy, co wzmaga niepewność w regionie, zwłaszcza wobec obecnych napięć między USA i Iranem.","Sułtan Omanu Kabus ibn Said as-Said, który sprawował absolutną władzę w tym pustynnym państwie od prawie półwiecza, zmarł w piątek wieczorem w wieku 79 lat. Oman jest kluczowym sojusznikiem Zachodu na Bliskim Wschodzie. Kabus był bezdzietny i nie miał oficjalnego następcy, co wzmaga niepewność w regionie, zwłaszcza wobec obecnych napięć między USA i Iranem. Sułtan Kabus ibn Said as-Said, który był również szefem rządu oraz ministrem spraw zagranicznych, obrony i finansów, rządził w Omanie, jednym z krajów Zatoki Perskiej, od 23 lipca 1970 r. Objął wówczas władzę po bezkrwawym zamachu stanu, w którym przy wsparciu Brytyjczyków, odsunął od władzy swojego ojca. Kabus był bezdzietny i nie miał oficjalnego następcy. Statut z 1996 r. przewiduje, że rodzina królewska dokonuje wyboru następcy w ciągu trzech dni od śmierci władcy. Jeżeli rodzina nie będzie wstanie uzgodnić kto obejmie tron, rada złożona z dowódców wojskowych, szefów sił bezpieczeństwa, sędziów Sądu Najwyższego i przewodniczącego Rady Konsultacyjnej powierzy władzę osobie, której nazwisko pozostawił sułtan w zalakowanej kopercie. W państwie ogłoszono trzydniową żałobę narodową, flagi zostały opuszczone do połowy masztów na okres 40 dni. W ciągu 49 lat rządów Kabus przekształcił ubogi, pustynny kraj rozdzierany przez walki wewnętrzne w kraj o świetnie prosperującej gospodarce opartej na dochodach z eksportu ropy i podejmujący się cenionych mediacji w sporach regionalnych. Oficjalna agencja prasowa ONA napisała, że Kabus ""zmarł po mądrym i tryumfalnym marszu...prowadząc zrównoważoną politykę, którą szanował cały świat"". Sułtan już od wielu lat miał kłopoty ze zdrowiem, na początku grudnia ub. r. spędził tydzień na leczeniu w jednym ze szpitali w Belgii. Oman jest kluczowym sojusznikiem Zachodu w regionie. Brak oficjalnego następcy wzmaga niepewność, zwłaszcza wobec obecnych napięć między USA i Iranem. Trump zdradził prawdziwy powód ataku! Od tego zaczęła się ostatnia awantura na Bliskim Wschodzie",Sułtan Omanu Kabus ibn Said as-Said w 2013 r.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/prezydent-usa-mowi-o-mozliwosci-wojny-z-korea-pln/mzspj0x,Trump mówi o wojnie z Koreą Płn. Padły mocne słowa,"- Operacja militarna to z pewnością jakaś opcja. Czy jest nieunikniona? Nic nie jest nieuniknione (...) Wolałbym uniknąć rozwiązania militarnego, ale jest to z pewnością coś, co może się wydarzyć - powiedział prezydent USA Donald Trump.","- Operacja militarna to z pewnością jakaś opcja. Czy jest nieunikniona? Nic nie jest nieuniknione (...) Wolałbym uniknąć rozwiązania militarnego, ale jest to z pewnością coś, co może się wydarzyć - powiedział prezydent USA Donald Trump. Trump odpowiadał na pytania dziennikarzy po spotkaniu z emirem Kuwejtu Sabahem al-Ahmadem al-Dżabirem as-Sabahem. - Korea Płn. zachowuje się źle. To musi się skończyć - oznajmił, odnosząc się do sytuacji w Pjongjangu, który w niedzielę przeprowadził test nuklearny. Dodał, że wolałby tego uniknąć, ale militarne rozwiązanie problemu Korei Płn. jest realną opcją. ""Całkowitym powodzeniem"" zakończyła się przeprowadzona przez Koreę Północną próba z użyciem bomby wodorowej przeznaczonej do montażu na międzykontynentalnych pociskach balistycznych (ICBM) - ogłosiła w minioną niedzielę państwowa telewizja północnokoreańska. Kim Dzong Un dokonał inspekcji zakładów, gdzie trwają prace nad nową bronią. Jej moc ma dochodzić do setek kiloton i może zostać zdetonowana na dużych wysokościach. Komunistyczny dyktator pochwalił się, że nowa broń został skonstruowana wyłącznie z elementów dostępnych w kraju. Pjongjang deklaruje, że może stworzyć tyle bomb wodorowych, ile będzie potrzebował. Korea Północna przeprowadziła wcześniej kolejną próbę rakietową - pocisk balistyczny średniego zasięgu przeleciał nad terytorium Japonii. Działanie reżimu potępiły: Rada Bezpieczeństwa ONZ, Unia Europejska oraz USA. Wcześniej Północ zagroziła Stanom Zjednoczonym, że zaatakuje rakietami wyspę Guam na Pacyfiku, gdzie znajdują się amerykańskie bazy wojskowe o strategicznym znaczeniu.",Prezydent USA Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/prezydent-andrzej-duda-na-74-sesji-zgromadzenia-ogolnego-onz/v2qh9zq,Andrzej Duda przemówił w ONZ. Poruszył te fundamentalne kwestie,"Istnieje dziś pokusa ""kupowania czasu pokoju"" poprzez bierność lub paktowanie z agresorami - mówił we wtorek prezydent Andrzej Duda na 74. sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ. Podkreślił, że odpowiedzialni za łamanie prawa międzynarodowego muszą ponieść konsekwencje.","Istnieje dziś pokusa ""kupowania czasu pokoju"" poprzez bierność lub paktowanie z agresorami - mówił we wtorek prezydent Andrzej Duda na 74. sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ. Podkreślił, że odpowiedzialni za łamanie prawa międzynarodowego muszą ponieść konsekwencje. Prezydent podkreślił, że te trzy pojęcia, wokół których skupia się jego tegoroczne wystąpienie na forum ONZ: pokój, ochrona środowiska i dobrobyt ""powinny spełniać rolę spoiwa całej społeczności międzynarodowej"". - Chciałbym z tego miejsca wezwać do działań na rzecz pokoju przez prawo, troski o środowisko naturalne przez współodpowiedzialność i działania na rzecz polityki dobrobytu przez zrównoważony rozwój - mówił Andrzej Duda przemawiając w nowojorskiej siedzibie ONZ podczas debaty generalnej. Andrzej Duda nawiązał do obchodów w Warszawie 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Zaznaczył, że ""mimo tamtej strasznej lekcji, dzisiaj, w XXI wieku, na świecie cały czas dochodzi do aktów niezrozumiałego barbarzyństwa: czystek etnicznych, zbiorowych mordów i wręcz ludobójstw"". - Co więcej, mają miejsce również działania wymierzone w suwerenność i integralność terytorialną państw, a granice przesuwane są za pomocą siły - dodał. Według niego ""nie sposób nie zauważyć pewnych historycznych analogii"". - Istnieje także dzisiaj pokusa ""kupowania czasu"" pokoju poprzez bierność i uległość a niekiedy wręcz paktowanie z agresorami w imię własnych interesów - mówił. Wskazał też na ""poddawanie się niebezpiecznym iluzjom układania się z agresorem kosztem innych, aby przedłużyć pokój dla siebie"", a także ""paktowanie, czyli szukanie partykularnych interesów, często gospodarczych, w relacjach z agresorami, przy jednoczesnym górnolotnym odwoływaniu się do solidarności z ofiarami agresji"". - Tworząc Organizację Narodów Zjednoczonych na zgliszczach światowego ładu kierowaliśmy się zupełnie innymi zasadami – naczelną z nich była zasada ""never again"" - podkreślił polski przywódca. Według Andrzeja Dudy ostatnie lata pokazują, że ""taka sama pokusa układania się z agresorem istniała wtedy, jak i dzisiaj"". - Jestem głęboko przekonany, że nadszedł najwyższy czas, aby ocknąć się z letargu, wyciągnąć wnioski z przeszłości i zaprzestać powielania tych samych błędów. Polska, szczególnie doświadczona w minionym stuleciu, ma moralny obowiązek bardzo wyraźnie zabierać w tej sprawie głos i to czynimy. W imię pokoju i wolności, które są nam tak drogie - oświadczył polski prezydent. Zaznaczył, że w tym roku Polska kończy dwuletnie niestałe członkostwo w Radzie Bezpieczeństwa ONZ. Przypomniał, że podczas ubiegłorocznego miesięcznego przewodnictwa w pracach RB ONZ Polska zorganizowała debatę wysokiego szczebla poświęconą wzmacnianiu i promowaniu prawa międzynarodowego w kontekście utrzymania pokoju i bezpieczeństwa. Jak mówił, ""ostatnie kilka lat pokazało niestety, że prawo międzynarodowe jest współcześnie nierzadko kwestionowane i dezawuowane"". - Podczas gdy to właśnie prawo międzynarodowe daje podstawę do urzeczywistnia takich zasad, jak suwerenna równość państw, sprawiedliwość, odpowiedzialność, bezpieczeństwo - zaznaczył.  Podkreślił, że ""prawo nie służy wyłącznie państwom, a całej ludzkości i każdej jednostce z osobna"". - Naruszenie jego norm musi się wiązać z konsekwencjami, a jednostki za to odpowiedzialne muszą być pociągnięte do odpowiedzialności - oświadczył polski przywódca. - Chcę bardzo wyraźnie podkreślić, że prawo międzynarodowe jest najsilniejszym narzędziem w rękach cywilizowanych narodów, zapewniającym długotrwały pokój. Nie ma pokoju bez prawa - oświadczył prezydent. Zapewnił, że ""Polska, tragicznie doświadczona w swej historii aktami agresji ze strony innych państw, ludobójstwem i zbrodniami wojennymi, będzie zawsze i niezmiennie stać po stronie prawa i po stronie ofiar przemocy"". Andrzej Duda zaznaczył, że Polska na forum Rady Bezpieczeństwa ONZ podkreśla po pierwsze ""niepodważalną rolę prawa międzynarodowego w utrzymaniu globalnej architektury bezpieczeństwa powstałej po II wojnie światowej oraz ochrony ludności cywilnej w konfliktach zbrojnych"". Po drugie, kontynuował prezydent, nasz kraj pozostaje ""konsekwentnym orędownikiem praw dziecka"". Przypomniał, że w tym roku przypada 30-lecie Konwencji o Prawach Dziecka ONZ, której Polska była inicjatorem. Prezydent zaznaczył, że dzieci są grupą najbardziej narażoną na konsekwencje konfliktów. ""Kładziemy szczególny nacisk na problem reintegracji dzieci związanych wcześniej z grupami zbrojonymi oraz dzieci urodzonych w wyniku przemocy seksualnej"" - mówił. Po trzecie - powiedział prezydent - Polska wzywa do wzmocnienia ochrony osób z niepełnosprawnościami w konfliktach. Zaznaczył, że w czerwcu 2019 r. z inicjatywy naszego kraju Rada Bezpieczeństwa przyjęła jednogłośnie pierwszą w historii rezolucję poświęconą osobom z niepełnosprawnościami w konfliktach zbrojnych. Po czwarte – zaznaczył Andrzej Duda - Polska zabiega o ochronę praw mniejszości religijnych. - Niepokoi nas nasilająca się przemoc i nienawiść religijna. W sposób szczególny dotyka nas rozprzestrzeniająca się przemoc wobec chrześcijan. A przecież wolność wyznania jest jednym z fundamentalnych praw i podstawowych swobód człowieka - podkreślił. Jak zaznaczył, ""wsparcie dla wzajemnego zrozumienia i współpracy pomiędzy grupami etnicznymi, kulturowymi i religijnymi jest dziś ważniejsze niż kiedykolwiek"". Z tego względu, mówił polski przywódca, od kilku lat Polska postuluje zwiększenie aktywności organizacji międzynarodowych na rzecz pełnego respektowania praw mniejszości religijnych oraz zapewnienia wolności religii i swobody wyznania. Przypomniał, że w tym roku z inicjatywy Polski Zgromadzenie Ogólne ONZ ustanowiło 22 sierpnia Międzynarodowym Dniem upamiętniającym ofiary aktów przemocy ze względu na religię lub wyznanie. Prezydent wskazał, że Polska przekaże już niedługo na ręce Chile przewodnictwo w Ramowej konwencji Narodów Zjednoczonych w sprawie zmian klimatu (ang. United Nations Framework Convention on Climate Change – UNFCCC). Kluczowym elementem UNFCCC jest szczyt klimatyczny - Konferencja Stron (COP), w skład której wchodzą przedstawiciele stron konwencji UNFCCC. Polska już po raz czwarty przewodniczy Konwencji, a w tym roku po raz trzeci była gospodarzem COP. Prezydent zaznaczył, że podczas organizowanego w grudniu 2018 r. w Katowicach COP24 przyjęto Reguły Katowickie – Katowice Rulebook. Jak mówił, udało się stworzyć ""instrukcję obsługi"" mówiącą, w jaki sposób założenia Porozumienia Paryskiego należy wprowadzić w życie. - Zdaję sobie sprawę, że wielu z nas uważa, że dla ochrony środowiska należy zrobić jeszcze więcej, że nasze ambicje powinny być większe. Uważam też jednak, że istota walki z negatywnymi procesami zachodzącymi w środowisku naturalnym polega przede wszystkim na budowaniu konsensusu międzynarodowego w tej sprawie. I nie można abstrahować od jego granic - oświadczył Andrzej Duda. Jak dodał, ""ambicje muszą być wyrażane wspólnie, bo tylko wtedy mają szanse być zrealizowane"". - Tylko wspólnie możemy uratować nasze środowisko naturalne. Tym bardziej cieszy fakt, że dokument zwieńczający COP24 został przyjęty konsensualnie - zaznaczył. Dodał, że częścią ""tej wypracowanej w toku żmudnych negocjacji zgody"" było także przyjęcie deklaracji Just Transition. Wyraził satysfakcję, że deklaracją ta ""staje się dzisiaj częścią oficjalnego języka Unii Europejskiej i programu środowiskowego nowo kształtującej się Komisji Europejskiej"". Zapewnił, że Polska będzie wspierać KE w realizacji koncepcji Just Transition tak, jak została ona zdefiniowana podczas COP24. Prezydent zaznaczył, że podczas poniedziałkowego szczytu klimatycznego zwołanego przez sekretarza generalnego ONZ Antonio Guterresa w imieniu Polski zgłosił pięć inicjatyw, jakie nasz kraj już realizuje lub ma zamiar w najbliższym czasie podjąć na poziomie krajowym. Jak zaznaczył, celem tych inicjatyw jest m.in. ograniczenie emisji gazów cieplarnianych. - Po pierwsze stworzyliśmy program, który ma na celu ograniczenie emisji pochodzących z gospodarstw domowych. Po drugie, będziemy dążyli do ograniczenia emisji pochodzących z transportu publicznego. Po trzecie, poprzez zakrojone na dużą skalę programy zalesiania, chcemy zwiększyć pochłanianie emisji przez ekosystem, co powinno nas przybliżyć w kierunku neutralności klimatycznej - mówił Andrzej Duda. Po czwarte, kontynuował, Polska opracowała ""plany adaptacji miast do zmian klimatu"", a także przygotowała ""długoterminowy program zmiany profilu gospodarczego jednego z najsilniejszych ekonomicznie regionów w Polsce - Śląska"". - Polska kładzie przede wszystkim nacisk na kwestię solidarnej i sprawiedliwej transformacji niskoemisyjnej. Jesteśmy również przekonani, że budowanie ""zielonej gospodarki"" możliwe jest tylko przy uwzględnieniu głosu wszystkich grup społecznych - mówił polski przywódca. Według niego ""polityka środowiskowa musi być rozumiana jako polityka społeczna, a nie być instrumentalizowania w celu zyskania przewag gospodarczych wynikających z różnych miksów energetycznych poszczególnych gospodarek czy posiadanych złóż surowców naturalnych"". Prezydent wezwał ponadto do międzynarodowej dyskusji na temat tego, jaki powinien być współczesny model państwa dobrobytu. - Taką debatę rozpoczęliśmy obecnie w Polsce, czemu sprzyja dynamiczny rozwój polskiej gospodarki i wielkie programy społeczne realizowane przez polskie władze - powiedział prezydent. Według niego polityka dobrobytu powinna odwoływać się do pojęcia zrównoważonego rozwoju zawartego w Agendzie 2030. - Innymi słowy oznacza ona odpowiedzialność, solidarność i sprawiedliwość - podkreślił. Wskazywał na problemy z realizacją celów Agendy 2030 w zakresie dostępu do edukacji. Podkreślił też konieczność zwiększenia nakładów finansowych - zarówno w poszczególnych krajach, jak i w wymiarze światowym - na ochronę zdrowia, a także konieczność osiągnięcia znacznie wyższego poziomu ""sprawiedliwej i skutecznej dystrybucji"" tych środków. Polski przywódca zaznaczył, że trzecim elementem zrównoważonego rozwoju i państwa dobrobytu, obok zwiększania szans edukacyjnych i ochrony zdrowia, jest kwestia wyrównywania poziomu życia. - Ambicją polityki powinna być systematyczna walka z ubóstwem i przeciwdziałanie wyzyskowi, także ekonomicznemu i zmniejszanie rozwarstwienia społecznego poprzez systematyczny wzrost przeciętnego poziomu życia rodzin - podkreślił. Jak mówił, ""tylko gospodarka oparta na harmonijnym współdziałaniu wszystkich grup społecznych, sprawiedliwym dzieleniu owoców pracy, szacunku i uczciwości, może przynieść zrównoważony rozwój poszczególnym państwom i społeczności międzynarodowej jako całości"". - Musimy wprowadzić pojęcie dobra wspólnego do języka debaty ekonomicznej - wzywał polski prezydent. Zaznaczył, że kwestie te są szczególnie istotne nie tylko w krajach rozwijających się. - Także w niektórych bogatych krajach Zachodu obserwujemy dzisiaj masowe protesty obywateli domagających się szacunku dla ich praw socjalnych i zwracających uwagę na pogarszające się warunki życia. Zamiast szacunku spotykają się oni z brutalnymi działaniami policji. Myślę, że dialog i debata o polityce dobrobytu umożliwiłaby zapobieżenie takim napięciom - ocenił prezydent.",Andrzej Duda w ONZ. Poruszył te fundamentalne kwestie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trump-nie-wyklucza-zaproszenia-kim-dzong-una-do-usa/nwjrvyk,Kim Dzong Un odwiedzi USA? Trump mówi o tym wprost,"Prezydent Donald Trump uważa, że podczas spotkania z rządzącym w Korei Płn., Kim Dzong Unem w Singapurze, w najbliższy wtorek, obaj przywódcy ""mogą dokonać czegoś nieprawdopodobnego dla świata"". Taka zapowiedź padła po rozmowach z premierem Japonii. Amerykański prezydent nie wykluczył, że jeśli podczas rozmów w Singapurze zostanie osiągnięty postęp, to zaprosi Kim Dzong Una do Stanów Zjednoczonych.","Prezydent Donald Trump uważa, że podczas spotkania z rządzącym w Korei Płn., Kim Dzong Unem w Singapurze, w najbliższy wtorek, obaj przywódcy ""mogą dokonać czegoś nieprawdopodobnego dla świata"". Taka zapowiedź padła po rozmowach z premierem Japonii. Amerykański prezydent nie wykluczył, że jeśli podczas rozmów w Singapurze zostanie osiągnięty postęp, to zaprosi Kim Dzong Una do Stanów Zjednoczonych. Prezydent USA poinformował, że jeśli spotkanie w Singapurze w przyszły wtorek (czasu polskiego) zakończy się zgodnie z amerykańskim oczekiwaniami, to zgodzi się na normalizację stosunków USA z KRLD. Wyrażona przez Trumpa gotowość do znormalizowania stosunków z Koreą Płn. jest wyłomem w dotychczasowym stanowisku USA wobec władz w Pjongjangu. Amerykański przywódca, na zakończenie konferencji prasowej ze swoim gościem z Japonii, wyraził optymistyczne przekonanie, że jego rozmowy w Singapurze zakończą się ""olbrzymim sukcesem albo umiarkowanym sukcesem"". Jednocześnie Trump po raz kolejny powtórzył, że ""jest absolutnie gotowy"" wyjść z sali rozmów, jeśli negocjacje nie będą przebiegać po jego myśli. Prezydent Trump, występując z premierem Japonii Shinzo Abe na wspólnej konferencji prasowej w Ogrodzie Różanym Białego Domu w czwartek, podziękował szefowi rządu Japonii za jego ""niesłychaną pomoc"" w przygotowaniach do planowanego spotkania z rządzącym w Pjongjangu Kim Dzong Unem. Shinzo Abe, który do prezydenta USA zwracał się po imieniu, zaapelował do Trumpa, aby podczas spotkania z północnokoreańskim dyktatorem w Singapurze poruszył sprawę wyjaśnienia losów Japończyków porwanych przez służby specjalne KRLD. Władze w Pjongjangu do tej pory przyznały się do porwania w przeszłości 13. japońskich dzieci w celu wyszkolenia ich na szpiegów. Wyznaczono datę spotkania Trumpa z Kim Dzong Unem. I jest drogi problem",Kim Dzong Un,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/seria-zabojstw-w-londynie-w-5-atakach-zginely-3-osoby/pszj7zw,Seria zabójstw w Londynie,"Policja dokonała łącznie 14 aresztowań po pięciu atakach w Londynie, w wyniku których zginęło trzech mężczyzn. Trzech innych zostało rannych. Wszystko to wydarzyło się w ciągu 24 godzin. 56 - to liczba zabójstw dokonanych dotychczas w Londynie w 2019 roku. W ubiegłym roku miało tam miejsce 77 zabójstw, z których 48 dokonano za pomocą noży.","Policja dokonała łącznie 14 aresztowań po pięciu atakach w Londynie, w wyniku których zginęło trzech mężczyzn. Trzech innych zostało rannych. Wszystko to wydarzyło się w ciągu 24 godzin. 56 - to liczba zabójstw dokonanych dotychczas w Londynie w 2019 roku. W ubiegłym roku miało tam miejsce 77 zabójstw, z których 48 dokonano za pomocą noży. 18-letni mężczyzna został zabity nożem o 16:42 w piątek w Wandsworth w południowym Londynie.Policja została wezwana kilka minut później, o 16:54, do Plumstead, południowo-wschodniego Londynu, gdzie 19-letni mężczyzna został zastrzelony. 30-letni mężczyzna zmarł po tym, jak został zabity nożem w Tower Hamlets w sobotnie popołudnie. We wczesnych godzinach sobotnich dwóch mężczyzn zostało dźgniętych w Clapham, a kolejny został pchnięty nożem w Brixton. Stan jednego z rannych w Clapham nie jest jeszcze znany, obrażenia odniesione przez dwóch pozostałych nie zagrażają ich życiu. Burmistrz Londynu Sadiq Khan powiedział, że był „chory” po śmierci dwóch nastolatków. Prezydent USA Donald Trump, który od dawna prowadzi spór polityczny z Khanem, napisał na Twitterze, że Londyn „potrzebuje nowego burmistrza JAK NAJSZYBCIEJ. Khan to katastrofa - będzie tylko gorzej!” W odpowiedzi rzecznik Khana oświadczył, że myśli burmistrza dotyczą rodzin ofiar, a on „nie będzie marnował czasu na odpowiadanie na tego rodzaju ćwierkanie”. Oto nasze ustalenia ws. zbrodni na dziewczynce z Mrowin. Zapach zdradzi bestię?",W Londynie doszło do serii zabójstw,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-nikol-kuznecowa-przezyla-288-operacji-tragedia-29-letiej-pieknosci/hsgnwe8,Przeżyła 288 operacji. Tragedia 29-letniej piękności,"29-letnia Rosjanka Nikol Kuznecowa stała się znana dzięki programowi ""Bitwa Ekstasensow"", w którym osoby rzekomo mające nadprzyrodzone moce demonstrują swoje umiejętności. Piękna wróżka Nikol cieszyła się popularnością wśród fanów programu, którzy zainteresowali się również życiem prywatnym kobiety. Okazało się jednak, że Nikol jest ciężko chora prawie całe swoje życie.","29-letnia Rosjanka Nikol Kuznecowa stała się znana dzięki programowi ""Bitwa Ekstasensow"", w którym osoby rzekomo mające nadprzyrodzone moce demonstrują swoje umiejętności. Piękna wróżka Nikol cieszyła się popularnością wśród fanów programu, którzy zainteresowali się również życiem prywatnym kobiety. Okazało się jednak, że Nikol jest ciężko chora prawie całe swoje życie. Piękna Rosjanka przeżyła 288 operacji, które kosztowały ją sporo nerwów, bólu oraz pieniędzy. Kobieta wyznaje, że od dzieciństwa choruje na rzadki rodzaj nowotworu, w związku z czym wiele lat temu usunięto jej znaczną część krtani. Od tej pory Nikol musiała oddychać przez specjalny otwór, który znajdował się w szyi. Na domiar złego usunięty wcześniej guz niejednokrotnie wracał i lekarze za każdym razem wycinali pacjentce coraz więcej tkanek. W sumie Rosjanka przeżyła 288 operacji i w maju tego roku znów trafiłą do szpitala. Niemieccy lekarze dokonali rekonstrukcji krtani wróżki, dzięki czemu kobieta mogła zacząć normalnie oddychać. Zabieg był niewiarygodnie bolesny i Rosjanka dniami musiała znosić katusze. Leżała w szpitalu i cały czas płakała. Wówczas po raz pierwszy zwątpiła w to, że kiedykolwiek wyzdrowieje. Mąż Nikol ostatnio sprzedał swój samochód, by mieć pieniądze na kolejną operację ukochanej. Na tym cierpienia 29-latki jednak się nie skończą. Rosjanka cały czas znajduje się pod opieką lekarzy. Ostatnio wróżka powiedziała, że chce odpocząć od telewizji oraz skupić się na swoim zdrowiu i rodzinie. 29-latka razem z mężem wychowuje dwóch synów. Zobacz wideo. Rak zaatakował jej organizm. Lekarze powiedzieli, z˙e jest zdrowa",Nikol Kuznecowa przeżyła 288 operacji. Tragedia 29-letiej piękności,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cejrowski-szczecin-trzeba-oddac-z-powrotem-niemcom/531dwcn,Cejrowski znów szokuje: Szczecin trzeba oddać z powrotem Niemcom!,"Wakacyjne nagranie z Wojciechem Cejrowskim w roli głównej zaczyna wzbudzać coraz większe zainteresowanie w sieci. Operator uwiecznił jak kontrowersyjny publicysta i znany pisarz wdaje się w dyskusję z dziennikarzem niemieckiego ARD. Tezy Polaka niejednego mogą zaskoczyć, a wręcz wprawić w osłupienie! – Szczecin trzeba oddać z powrotem Niemcom. Ale zapłaćcie kontrybucje – stwierdził Cejrowski. Powiedział także swojemu rozmówcy, że jak każdy inny Niemiec, on też jest jego wrogiem.","Wakacyjne nagranie z Wojciechem Cejrowskim w roli głównej zaczyna wzbudzać coraz większe zainteresowanie w sieci. Operator uwiecznił jak kontrowersyjny publicysta i znany pisarz wdaje się w dyskusję z dziennikarzem niemieckiego ARD. Tezy Polaka niejednego mogą zaskoczyć, a wręcz wprawić w osłupienie! – Szczecin trzeba oddać z powrotem Niemcom. Ale zapłaćcie kontrybucje – stwierdził Cejrowski. Powiedział także swojemu rozmówcy, że jak każdy inny Niemiec, on też jest jego wrogiem. Dziennikarz jednego z największych publicznych nadawców w Niemczech zainteresował się dyskusją z Wojciechem Cejrowskim. Przedstawiciel ARD postanowił porozmawiać z podróżnikiem o polityce i relacjach polsko-niemieckich. Nagranie, które jako pierwszy nagłośnił serwis wpolityce.pl, dokumentuje jedynie część wywiadu. Jednak nawet wycinek rozmowy może wzbudzić spore zamieszanie. Cejrowski szokuje i wygłasza kontrowersyjne tezy w swoim stylu. – Polski rząd nie jest stanowczy (w rozmowach z Niemcami o odszkodowaniach za II wojnę światową - przyp. red.), bo nie odzyskał tego, co żeście państwo ukradli. Najpierw trzeba załatwić stare rachunki, a potem otwieramy nowe – powiedział podróżnik w rozmowie z dziennikarzem. – Wypowiedzieliście nam wojnę, natomiast nigdy nie zawarliśmy pokoju po drugiej wojnie światowej – dodał. I nie ukrywał, że wcale nie ma w tej sprawie pretensji do narodu niemieckiego, a jedynie do… polskiego rządu! Choć portal wpolityce.pl skrupulatnie odnotował później, że nazwa Szczecin jest pochodzenia słowiańskiego, a gród wznieśli słowiańscy książęta, Wojciech Cejrowski ma jednoznaczną opinię na temat tych terenów. – Natychmiast oddałbym Szczecin Niemcom, bo Szczecin nie jest polskim miastem. Jak pan się przespaceruje po cmentarzu w Szczecinie tam są same niemieckie groby. Milion niemieckich grobów. Szczecin trzeba oddać z powrotem Niemcom. Ale zapłaćcie kontrybucję za II wojnę światową – opowiadał publicysta, który ostatnio bardzo często gości na antenie TVP.  Wojciech Cejrowski nie omieszkał też dać prztyczka w nos naszym zachodnim sąsiadom. Uznał, że wszyscy, najwyraźniej bez najmniejszego wyjątku, są wrogami. – Pan reprezentuje wroga, czyli Niemców – zwrócił się do dziennikarza, który wybuchnął śmiechem. Niedługo później Polak nazwał Adolfa Hitlera „największą niemiecką gwiazdą wszech czasów, która bije popularnością Beethovena”. Komentował także postać niemieckiej kanclerz, Angeli Merkel. – Ona na studiach z Putinem, we wspólnym uniwersytecie uczestniczyła. To nie jest wolny człowiek. To jest człowiek, który chciałby Polskę zdominować i robi to skutecznie – powiedział Wojciech Cejrowski. Stwierdził, że Merkel „ustawił dopiero Donald Trump”.",Cejrowski: Szczecin trzeba oddać z powrotem Niemcom,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-wyrzuci-z-usa-tysiace-polakow/vxvyhpl,Trump wyrzuci z USA tysiące Polaków!?,"Prezydent USA Donald Trump zapowiedział, że w przyszłym tygodniu władze rozpoczną ""usuwanie"" milionów imigrantów, którzy dostali się do USA nielegalnie. Na razie nie wiadomo, jak dokładnie ma przebiegać akcja, ani kto zostanie nią objęty. Istnieje jednak ryzyko, że w gronie ""usuwanych"" mogą znaleźć się Polacy. Według różnych szacunków, w USA może być nawet 80 tysięcy nielegalnych imigrantów z Polski.","Prezydent USA Donald Trump zapowiedział, że w przyszłym tygodniu władze rozpoczną ""usuwanie"" milionów imigrantów, którzy dostali się do USA nielegalnie. Na razie nie wiadomo, jak dokładnie ma przebiegać akcja, ani kto zostanie nią objęty. Istnieje jednak ryzyko, że w gronie ""usuwanych"" mogą znaleźć się Polacy. Według różnych szacunków, w USA może być nawet 80 tysięcy nielegalnych imigrantów z Polski. - W przyszłym tygodniu ICE rozpocznie proces usuwania milionów nielegalnych obcych, którzy bezprawnie przedostali się do Stanów Zjednoczonych. Bedą usunięci tak szybko jak przybyli. Meksyk, korzystając ze swoich silnych przepisów imigracyjnych, wykonuje bardzo dobrą robotę, zatrzymując ludzi na długo zanim dotrą do naszej południowej granicy. Gwatemala przygotowuje się do podpisania umowy jako bezpieczny trzeci kraj. Jedynymi, którzy nic nie zrobią, są Demokraci w Kongresie- oznajmił w mediach społecznościowych Donald Trump. Według różnych szacunków, w USA może przebywać nielegalnie ok. 12 mln imigrantów, głównie z Meksyku i krajów Ameryki Środkowej. W tym ""nielegalnym"" gronie znajdują się również Polacy, których liczbę ocenia się nawet na 80 tysięcy osób. Na razie nie wiadomo, jak ma przebiegać akcja, ani przeciwko komu konkretnie będzie ona skierowana. Wiadomo, że ma ona związek z zawartym niedawno porozumieniem z Meksykiem, który zgodził się tymczasowo przyjąć imigrantów z Ameryki Środkowej oczekujących na przyznanie im prawa azylu w Stanach Zjednoczonych do czasu rozpatrzenia ich wniosków przez amerykańskie sądy. Meksyk zgodził się także rozmieścić oddziały Gwardii Narodowej na swojej południowej granicy aby powstrzymać imigrantów z Ameryki Środkowej przed dotarciem do granicy USA. Porozumienie zostało zawarte pod naciskami Trumpa, który zagroził, że w przeciwnym razie nałoży karne cła na meksykańskie towary. Choć Trump napisał, że Gwatemala przygotowuje się do podpisania podobnego porozumienia jako tzw. ""bezpieczny kraj trzeci"" (safe third country) dla ubiegających się o azyl w USA, to gwatemalskie władze nie potwierdziły tych informacji. Zdaniem amerykańskiej organizacji broniącej praw człowieka Human Rights First ""jest po prostu niedorzeczne"" aby spodziewać się że Gwatemala będzie zdolna zapewnić schronienie uchodźcom podczas gdy jej obywatele uciekają za granicę.",Trump wyrzuci z USA tysiące Polaków!?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ivanka-trump-przyleci-do-polski-jest-potwierdzenie/cg8vqev,Ivanka Trump przyleci do Polski! Mamy potwierdzenie,"To już pewne. Jak dowiedział się Fakt24 na oficjalnej liście delegacji amerykańskiej, która w środę przyleci do Polski, znajduje się córka prezydenta USA Ivanka Trump. Wśród liczącej 20 osób delegacji ma być również żona Donalda Trumpa – Melania.","To już pewne. Jak dowiedział się Fakt24 na oficjalnej liście delegacji amerykańskiej, która w środę przyleci do Polski, znajduje się córka prezydenta USA Ivanka Trump. Wśród liczącej 20 osób delegacji ma być również żona Donalda Trumpa – Melania. Ivanka Trump jest nie tylko asystentką amerykańskiego przywódcy, ale także wiceprezesem firmy The Trump Organization. Z kolei jej mąż Jared Kushner pełni obecnie funkcję doradcy Donalda Trumpa. Do wtorku nie było wiadomo, czy 36-letnia Ivanka będzie towarzyszyła ojcu podczas oficjalnej wizyty w Polsce. Jak dowiedział się Fakt24 jest to jednak już przesądzone. Nasze źródło w Pałacu Prezydencki potwierdziło, że córka prezydenta USA znalazła się na oficjalnej, liczącej 20 osób, liście amerykańskiej delegacji. Wśród osób wybierających się do naszego kraju jest również żona prezydenta Melania Trump. Jak donosiliśmy w poniedziałek podczas wizyty w Polsce żona Donalda Trumpa spotka się z Agatą Kornhauser–Dudą. Pierwsze Damy mają w planach rozmowy przy kawie w Belwederze oraz odwiedziny Centrum Nauki Kopernik na warszawskim Powiślu. Mają tam poprowadzić warsztaty z dziećmi. Trump przylatuje do Warszawy na zaproszenie prezydenta Andrzeja Dudy w środę późnym wieczorem. W czwartek prezydent USA ma m.in. rozmawiać w cztery oczy z prezydentem, wygłosić półgodzinne przemówienie na Placu Krasińskich przed Pomnikiem Powstania Warszawskiego. Oprócz Andrzeja Dudy z prezydent USA z spotkają się także Antoni Macierewicze, Witold Waszczykowski, Mateusz Morawiecki i Piotr Naimski. Ze wstępnych ustaleń wynika, że z Trumpem nie zobaczą się premier Beata Szydło oraz prezes PiS Jarosław Kaczyński.",Ivanka Trump przyleci do Polski!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/komisja-europejska-naklada-cla-na-produkty-sprowadzane-z-usa/tvp70sc,Dżinsy będą droższe. To nieuniknione?,"Ze względu na politykę Donalda Trumpa, wzrosnąć mogą ceny niektórych sprowadzanych z USA produktów, w tym motocykli Harley-Davidson i dżinsów Levis. Komisja Europejska postanowiła bowiem nałożyć na Stany Zjednoczone cła odwetowe. Mają one zrównoważyć cła, które prezydent USA nałożył na stal i aluminium z Unii Europejskiej.","Ze względu na politykę Donalda Trumpa, wzrosnąć mogą ceny niektórych sprowadzanych z USA produktów, w tym motocykli Harley-Davidson i dżinsów Levis. Komisja Europejska postanowiła bowiem nałożyć na Stany Zjednoczone cła odwetowe. Mają one zrównoważyć cła, które prezydent USA nałożył na stal i aluminium z Unii Europejskiej. Jak podaje portal Money.pl, Unia Europejska zdecydowała się na nałożenie ceł odwetowych na produkty importowane ze Stanów Zjednoczonych. Komisja Europejska wyjaśnia, że decyzja ta jest odpowiedzią na cła, które Donald Trump nałożył na pochodzące z Europy stal i aluminium. Od początku czerwca stal, którą Stany importują z Europy obłożona jest 25-procentowym cłem. Cło na aluminium wynosi 10 proc. Żeby je zrównoważyć, Komisja Europejska postanowiła nałożyć cła o wysokości 25 proc. na niektóre produkty sprowadzane do Unii z USA. Wśród nich znalazły się naprawdę kultowe pozycje, takie jak spodnie dżinsowe, motocykle Harley-Davidson, niektóre jachty i bourbony. Zgodnie z wyliczeniami, cła nakładane przez UE uderzą w amerykański import o łącznej wartości 2,8 mld euro. Cecilia Malmström, unijna komisarz ds. handlu, wyjaśniła, że Unia nie chciała doprowadzić do takiej sytuacji, jednak decyzja USA o nałożeniu ceł na aluminium i stal wymagała podjęcia odpowiednich kroków. W tym przypadku są to cła odwetowe, które obowiązywać zaczną już od piątku. Niespodziewany cios Trumpa w sojuszników! Europa, Kanada i Meksyk dużo stracą",Dżinsy będą droższe. To nieuniknione?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bialy-dom-opublikowal-film-ktory-trump-pokazal-kimowi/9dzpr1s,Trump pokazał Kimowi krótki film. To miało zrobić wrażenie,"Podczas trwania historycznego szczytu przywódców USA i Korei Północnej, Donald Trump zaprezentował Kim Dzong Unowi film. Materiał sugeruje, że są tylko dwie drogi dla rozwoju stosunków Korei Północnej i USA: krok w przód lub powrót do mrocznej przeszłości. Jak poinformował prezydent USA, Koreańczycy mieli być zafascynowani filmem.","Podczas trwania historycznego szczytu przywódców USA i Korei Północnej, Donald Trump zaprezentował Kim Dzong Unowi film. Materiał sugeruje, że są tylko dwie drogi dla rozwoju stosunków Korei Północnej i USA: krok w przód lub powrót do mrocznej przeszłości. Jak poinformował prezydent USA, Koreańczycy mieli być zafascynowani filmem. Amerykański prezydent zaprezentował koreańskiej stronie nagranie przed rozpoczęciem rozmów negocjacyjnych. Donald Trump, Kim Dzong Un i jego ludzie oglądali wideo stłoczeni nad tabletem. W materiale wskazano, że Korea Północna może dynamicznie się rozwijać i być częścią tego świata, gdzie drzwi szans są gotowe do otwarcia. W nagraniu zaznaczono także, że to bezpośrednio do Kim Dzong Una należy decyzja, czy jego kraj otworzy się na inwestorów i czy północnokoreański przywódca odegra główną rolę wraz z amerykańskim prezydentem. O prezentacji filmu doniosła jako pierwsza Agencja Reutera. Dziennikarze cytowali też słowa Donalda Trumpa, który był pytany o ten materiał. – Uważam, że mu się podobało – powiedział prezydent USA, komentując reakcję Kima na nagranie. Dodał, że kopię nagrania przekazano Koreańczykom i podkreślił, że ludzie Kima byli zafascynowani.","Biały Dom opublikował film, który Trump pokazał Kimowi",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/michael-jackson-gdzie-zostal-pochowany-gwiazdor/h9ke5lt,Grób Michaela Jacksona jest pusty!,Dopiero osiem lat po śmierci Michaela Jacksona rodzina piosenkarza postanowiła ujawnić nieznane fakty związane z jego pogrzebem. Według amerykańskiego portalu RadarOnline.com ciało gwiazdora w trakcie pogrzebu nie znajdowało się w trumnie. - Rodzina Michaela utrzymywała to w tajemnicy ze względu na bezpieczeństwo i zgodnie z daną mu obietnicą - czytamy w artykule.,"Dopiero osiem lat po śmierci Michaela Jacksona rodzina piosenkarza postanowiła ujawnić nieznane fakty związane z jego pogrzebem. Według amerykańskiego portalu RadarOnline.com ciało gwiazdora w trakcie pogrzebu nie znajdowało się w trumnie. - Rodzina Michaela utrzymywała to w tajemnicy ze względu na bezpieczeństwo i zgodnie z daną mu obietnicą - czytamy w artykule. Jak donosi amerykański portal RadarOnline.com ciało Michaela Jacksona w trakcie pogrzebu nie było w trumnie, a w prosektorium. Matka muzyka obawiała się bowiem, że ktoś będzie próbował wykraść zwłoki jej syna. Ale na tym nie koniec. Według portalu Jackson nie jest pochowany na cmentarzu Forest Lawn, jak wszyscy myślą. O tym, gdzie spocznie ciało gwiazdora, najbliżsi zdecydowali dopiero kilka dni po pogrzebie.  - Rodzina Michaela utrzymywała to w tajemnicy ze względu na bezpieczeństwo i zgodnie z daną mu obietnicą. Katherine wyznała prawdę tylko kilku zaufanym osobom. Ciało jej syna zostało skremowane, a prochy zostały rozsypane w jego ukochanym Neverlandzie pod gruszą. To było jego ulubione miejsce. Przesiadywał tam całymi godzinami, a rodzinie zależało, by spoczął tam, gdzie czuł się najlepiej - czytamy w serwisie. Przypomnijmy, że Michael Jackson zmarł 25 czerwca 2009 roku w wyniku zażycia propofolu. W 2011 roku jego osobisty lekarz Conrad Murray został uznany za winnego jego śmierci. ",Michael Jackson,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/tragiczny-los-brata-trumpa-jak-zginal-fred-trump-jr/f7x5fp0,Tragiczny los brata Trumpa. Jak zginął Fred Trump Jr.?,"Mało kto wie, że sukces rodziny Trumpów został okupiony wielkim dramatem. Postacią tragiczną, czarną owcą rodziny był Fred Trump Jr., starszy o osiem lat brat prezydenta USA Donalda Trumpa. Freddy zmarł z przepicia w wieku 43 lat i jest przykładem tego, jak wygórowane oczekiwania rodziców mogą zniszczyć życie dzieci.","Mało kto wie, że sukces rodziny Trumpów został okupiony wielkim dramatem. Postacią tragiczną, czarną owcą rodziny był Fred Trump Jr., starszy o osiem lat brat prezydenta USA Donalda Trumpa. Freddy zmarł z przepicia w wieku 43 lat i jest przykładem tego, jak wygórowane oczekiwania rodziców mogą zniszczyć życie dzieci. Fred Trump Jr był najstarszym synem potentata rynku nieruchomości Freda Trumpa. Nie ma wątpliwości, że to przede wszystkim w nim pokładano największe nadzieje na przejęcie rodzinnego interesu i jeszcze większe rozsławienie nazwiska. Stanowczy, twardy ojciec od początku jasno określał swoje oczekiwania wobec Freddy'ego. Szybko jednak okazało się, że najstarszy z synów Trumpa nie jest odpowiednią osobą do przejęcia rodzinnej firmy. Freddy był beztroski, kochał dobrą zabawę i nie miał głowy do interesów. Jego miejsce faworyta ojca szybko zajął więc młodszy o osiem lat Donald, któremu nie brakowało ""instynktu mordercy"" i ambicji do pomnażania rodzinnego majątku. - Freddy niezbyt kochał biznes, a ponieważ go nie kochał, nie był w nim dobry. Mój ojciec od początku wiązał więc wielkie nadzieje ze mną, co prawdopodobnie wywierało ogromną presję na Freddym - powiedział w rozmowie z ""New York Times"" Donald Trump. Freddy zajął się tym, co kochał - został pilotem i był w tym naprawdę świetny. W 1962 r., w wieku 23 lat, poślubił poznaną w pracy stweardessę, Lindę Clapp. Doczekał się dwójki dzieci. Jednak zanim skończył trzydziestkę, zaczął nadużywać alkoholu. Jego nałóg pogłębiał się przez kolejne lata. W latach 70. Freddy rozwiódł się, przestał pracować jako pilot, bo wiedział, że picie stwarza zagrożenie dla innych. Znów wprowadził się do rodziców.  W tym czasie jego młodszy brat odnosił wielkie sukcesy, sygnując nazwiskiem ""Trump"" najwspanialsze wieżowce w USA. Freddy natomiast pogłębiał swój nałóg. Zmarł w 1981 roku w wieku 43 lat. Donald Trump zapytany nigdyś o to, czy do śmierci jego brata przyczyniły się porażki w rodzinnym interesie, odpowiedział: ""Mam nadzieję, że nie. Mam nadzieję, że nie"". Obecny prezydent USA wyciągnął jednak gorzką lekcję z życia Freddy'ego. Nauczony przykładem starszego brata, Donald Trump nie pije alkoholu ani nawet nie pali papierosów. - Zawsze mi powtarzał: nigdy nie pij, bracie. Posłuchałem go i teraz to samo przekazuję moim dzieciom - mówił Donald Trump w rozmowie z Newsweekiem.",Tragiczny los brata Trumpa. Jak zginął Fred Trump Jr.?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katastrofa-ukrainskiego-samolotu-w-iranie-zgineli-nowozency-ktorzy-chcieli-odebrac/jf0pm5x,Chcieli tylko odebrać zdjęcia z wesela. Nowożeńcy nie żyją,"Zostali w mieście kilka dni dłużej po swoim ślubie. Ich goście i bliscy wrócili do domu. Oni jednak chcieli zostać, by osobiście odebrać od fotografa zdjęcia z podniosłej uroczystości. Nie wiedzieli, że ta jedna decyzja zaważy na ich życiu. Nowożeńcy zginęli w potwornej katastrofie. Ich bliscy nie mogą uwierzyć w to, co się stało.","Zostali w mieście kilka dni dłużej po swoim ślubie. Ich goście i bliscy wrócili do domu. Oni jednak chcieli zostać, by osobiście odebrać od fotografa zdjęcia z podniosłej uroczystości. Nie wiedzieli, że ta jedna decyzja zaważy na ich życiu. Nowożeńcy zginęli w potwornej katastrofie. Ich bliscy nie mogą uwierzyć w to, co się stało. Saeed Tahmasebi († 35 l.) i Niloofar Ebrahim poznali się przed rokiem w Londynie. Para zakochała się w sobie. On był inżynierem budownictwa, cenionym ekspertem, ona studentką psychologii. Oboje pochodzili z Iranu. Saeed miał także brytyjskie obywatelstwo. W Wielkiej Brytanii mieszkał od 16 lat. Zakochani pobrali się w Anglii w grudniu 2019 roku. Para chciała też wziąć ślub w tradycyjnej ceremonii, dlatego też wybrała się do Iranu. W Teheranie Saeed i Niloofar powiedzieli sobie po raz drugi ""tak"". Na ślubie i weselu bawili się bliscy i przyjaciele nowożeńców. Nikt się nie spodziewał, że zakochani nie zdążą nacieszyć się sobą. Po uroczystości goście wrócili do domu, nowożeńcy zaś zostali kilka dni dłużej w mieście. Chcieli osobiście odebrać od fotografa zdjęcia z ceremonii – wyznali zagranicznym mediom krewni pary. W środę rano Saeed i Niloofar wsiedli na pokład Boeinga 737-800 ukraińskich linii lotniczych. Maszyna, która leciała z Teheranu do Kijowa, ledwo zdążyła wystartować i zniknęła z radarów. Samolot z 176 osobami na pokładzie rozbił się zaledwie dwie minuty po starcie z lotniska. Nikt nie przeżył... Rodzina nowożeńców jest zrozpaczona. – Byli piękni pod każdym względem – podkreślali na łamach brytyjskiego ""Telegraph"". Jeszcze dziesięć minut przed odlotem para rozmawiała z bliskimi przez telefon. Nic nie zapowiadało tragedii. – Byli cudowną, piękną parą. Byli razem bardzo szczęśliwi. To jest zbyt okropne. Nie możemy uwierzyć w to, co się stało – powiedziała brytyjskiemu dziennikowi siostra Saeeda, Sally (41 l.). – Saeed miał wielkie serce. Wszyscy go znali i kochali. Nie wyrządziłby nikomu krzywdy. Był gotowy pomóc wszystkim, ilekroć ktoś potrzebował pomocy – dodała ze łzami w oczach. – To jest bolesne. Zostali w Teheranie, bo czekali kilka dni na zdjęcia ślubne – wyznał ""Telegraph"" szwagier Saeeda, Amir. – Wszyscy wróciliśmy wcześniej do domu i martwiliśmy się sytuacją w regionie. Ale kiedy rozmawialiśmy z nimi dziesięć minut przed wejściem na pokład, stwierdziliśmy, że wszystko jest w porządku. Potem usłyszeliśmy, że ich lot się skończył. To okropne, absolutnie okropne – zaznaczył. Bliscy nowożeńców w rozmowie z mediami przyznali, że są oszołomieni i zdezorientowani tym, co się stało. Mają wątpliwości co do szeroko komentowanych przyczyn katastrofy. – Oczywiście chcemy wiedzieć, co się stało i mamy nadzieję, że zostaną ujawnione szczegóły tego, co się zdarzyło – powiedział ""Telegraph"" przyjaciel tragicznie zmarłych. – W tej chwili możemy jedynie opłakiwać naszych przyjaciół – wskazał. Samolot wystartował z Teheranu do Kijowa o godzinie 6:12. Dwie minuty później, kiedy był na wysokości 2400 metrów, zniknął z radarów. Maszyna rozbiła się o ziemię. Katastrofa wydarzyła się po zabiciu irańskiego generała Qassem Soleimani przez USA. Iran stał się jednym z najbardziej zapalnych miejsc na świecie, na który z niepokojem zwrócone są oczy całego świata. W raporcie, opracowanym przez irańską agencję lotnictwa cywilnego, zacytowano świadków katastrofy, którzy twierdzą, że samolot ukraińskich linii lotniczych płonął, kiedy był jeszcze w powietrzu. Qassem Biniaz, rzecznik irańskiego Ministerstwa Dróg i Transportu, powiedział, że wygląda na to, że w jednym z silników samolotu wybuchł pożar. Wcześniej Reuters, powołując się na kanadyjskie źródło z kręgów zajmujących się bezpieczeństwem, podał, że według wstępnej oceny zachodnich agencji wywiadowczych samolot nie został zestrzelony. Na pokładzie samolotu znajdowało się 82 Irańczyków, 63 Kanadyjczyków, 11 obywateli Ukrainy (w tym dziewięcioro członków załogi), a także 10 obywateli Szwecji, czterech obywateli Afganistanu, trzech Niemców oraz trzech Brytyjczyków - powiedział ukraiński minister spraw zagranicznych Vadym Prystaiko. Irańska telewizja państwowa poinformowała wcześniej w środę, że odnaleziono oba rejestratory parametrów lotu boeinga. Urządzenia są uszkodzone, ale uważa się, że nadal możliwe jest odzyskanie zapisanych na nich danych. Prezydent Ukrainy Wołodymyr Żeleński powiedział, że nakazał Prokuratorowi Generalnemu Ukrainy wszcząć postępowanie karne. Chcieli rozsypać prochy syna. Wtedy stracili go jeszcze raz



(Źródło: Telegraph, Reuters)",Chcieli tylko odebrać zdjęcia z wesela. Nowożeńcy nie żyją,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/mattis-armia-usa-traci-przewage-nad-chinami-i-rosja/zm837mj,Armia USA traci przewagę. Rośnie potężna konkurencja,"- Stany Zjednoczone stoją w obliczu rosnącego zagrożenia ze strony Chin i Rosji, które od kilku lat zmniejszają amerykańską przewagę militarną - stwierdził w piątek minister obrony USA James Mattis. Minister ostrzegł, iż Pekin oraz Moskwa od kilku lat ""wytrwale pracują"" nad rozwojem zdolności wojskowych, a amerykańska armia ""traci przewagę konkurencyjną w każdym aspekcie.","- Stany Zjednoczone stoją w obliczu rosnącego zagrożenia ze strony Chin i Rosji, które od kilku lat zmniejszają amerykańską przewagę militarną - stwierdził w piątek minister obrony USA James Mattis. Minister ostrzegł, iż Pekin oraz Moskwa od kilku lat ""wytrwale pracują"" nad rozwojem zdolności wojskowych, a amerykańska armia ""traci przewagę konkurencyjną w każdym aspekcie. Wojsko USA wciąż jest silne - podkreślił Mattis, przemawiając na Uniwersytecie Johnsa Hopkinsa w Baltimore. ""Jeśli ktoś rzuci nam wyzwanie, to będzie to jego najdłuższy i najgorszy dzień"" - zastrzegł. Stwierdził również, że to rywalizacja między mocarstwami, a nie terroryzm jest największym wyzwaniem dla amerykańskiego bezpieczeństwa. Zdaniem ministra Waszyngton ""stoi w obliczu rosnącego zagrożenia ze strony sił rewizjonistycznych jak Chiny i Rosja, które dążą do stworzenia świata zgodnego z ich autorytarnymi modelami"". ""Rosja pogwałciła granice sąsiednich narodów"", a Pekin ""wykorzystuje drapieżną ekonomię do zastraszania(...)"" - ocenił Mattis. Minister wezwał europejskich sojuszników Waszyngtonu do zwiększenia wydatków na obronność w obliczu ""wspólnych zagrożeń związanych z bezpieczeństwem"". Zwracając się do Kongresu, zaapelował o ""odpowiednie finansowanie wojska"" i powstrzymanie się od masowych cięć. ""Wykonujemy wiele operacji wywiadowczych na całym świecie, to oczywiście kosztuje"" - zaznaczył.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-pozar-w-trump-tower-jedna-osoba-nie-zyje/55bgn4s,Pożar w wieżowcu Trumpa. Jedna osoba nie żyje,"Około 200 strażaków walczyło w sobotę z ogniem, który pojawił się w wieżowcu Trump Tower w Nowym Jorku. Jak podają lokalne media w wyniku pożaru zginęła jedna osoba. Czterech strażaków odniosło niegroźne obrażenia. Prezydent Donald Trump przebywał w tym czasie w Waszyngtonie. Na Twitterze podziękował strażakom za przeprowadzoną akcję.","Około 200 strażaków walczyło w sobotę z ogniem, który pojawił się w wieżowcu Trump Tower w Nowym Jorku. Jak podają lokalne media w wyniku pożaru zginęła jedna osoba. Czterech strażaków odniosło niegroźne obrażenia. Prezydent Donald Trump przebywał w tym czasie w Waszyngtonie. Na Twitterze podziękował strażakom za przeprowadzoną akcję. Straż pożarna pojawiła się na miejscu ok. godz. 17.30 czasu lokalnego. Pożar wybuchł na 50. piętrze słynnego Trump Tower. Z ogniem walczyło w sumie ok. 200 strażaków. Urzędnicy straży pożarnej poinformowali po zakończeniu akcji, że jedna osoba, która odniosła najpoważniejsza obrażenia w pożarze, zmarła w szpitalu. To 67-letni mężczyzna. Strażacy znaleźli go nieprzytomnego w mieszkaniu. Czterech strażaków odniosło lekkie, nie zagrażające życiu obrażenia. W mediach społecznościowych szybko pojawiły się nagrania wideo, na których widać kłęby dymu i płomienie. W Trump Tower w Nowym Jorku pożar wybuchł także kilka miesięcy temu, w styczniu. Wówczas dwie osoby zostały ranne, w tym jedna ciężko. Trump Tower to 58-piętrowy wieżowiec w nowojorskiej dzielnicy Manhattan, łączący funkcje mieszkaniowe, handlowe i biurowe. Był on główną rezydencją Donalda Trumpa przed jego wyborem na prezydenta USA.",Damaged windows are seen after a fire in a residential unit at Trump Tower in New York,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/atak-nozownika-w-jerozolimie-napastnik-i-straznik-nie-zyja/qw1wcv7,Atak nożownika w Jerozolimie,"Izraelska policja zastrzeliła Palestyńczyka, który w niedzielę zaatakował i poważnie ranił nożem strażnika w muzułmańskiej dzielnicy Starego Miasta w Jerozolimie. Ranny w stanie krytycznym został przetransportowany do szpitala, gdzie zmarł. Rzecznik policji potwierdził, że atak miał miejsce w pobliżu Ściany Płaczu, oraz powiedział, że napastnik został „zneutralizowany”.","Izraelska policja zastrzeliła Palestyńczyka, który w niedzielę zaatakował i poważnie ranił nożem strażnika w muzułmańskiej dzielnicy Starego Miasta w Jerozolimie. Ranny w stanie krytycznym został przetransportowany do szpitala, gdzie zmarł. Rzecznik policji potwierdził, że atak miał miejsce w pobliżu Ściany Płaczu, oraz powiedział, że napastnik został „zneutralizowany”. Izraelska służba bezpieczeństwa wewnętrznego Szin Bet podała, że atakujący pochodził z Zachodniego Brzegu Jordanu. Wcześniej izraelski kanał telewizyjny Channel 10 informował, że przy zabitym napastniku znaleziono tureckie dokumenty tożsamości. Minister bezpieczeństwa publicznego Izraela Gilad Erdan poinformował po ataku, że pochwala policjanta, który szybko zareagował i zabił napastnika, zapobiegając tym samym większej liczbie rannych. Według Erdana policja będzie nadal działać przeciwko krwawym terrorystom, podżeganym przez Autonomię Palestyńską. Napięcie pomiędzy Izraelem a Palestyną wzrosło po tym, gdy 6 grudnia 2017 r. prezydent USA Donald Trump ogłosił decyzję o uznaniu Jerozolimy za stolicę państwa żydowskiego. Winą za te ataki Izrael obciąża palestyńskich polityków i przywódców religijnych, zarzucając im prowadzenie kampanii podżegania do takich aktów. Strona palestyńska wskazuje na dziesięciolecia życia pod izraelskimi rządami wojskowymi i nikłe nadzieje na własne państwo.",Atak nożownika w Jerozolimie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trump-przedluza-o-rok-sankcje-nalozone-na-koree-polnocna/c95xmel,Spotkanie z Kimem wiele nie zmieniło. Trump przedłuża sankcje,"Prezydent USA Donald Trump przedłużył w piątek o rok sankcje nałożone na Pjongjang, ponieważ działania i polityka rządu Korei Północnej nadal stanowią niezwykłe i nadzwyczajne zagrożenie dla bezpieczeństwa USA – poinformował Biały Dom. Działania Pjongjangu stanowią też zagrożenie dla polityki zagranicznej i gospodarki Stanów Zjednoczonych – głosi komunikat Białego Domu.","Prezydent USA Donald Trump przedłużył w piątek o rok sankcje nałożone na Pjongjang, ponieważ działania i polityka rządu Korei Północnej nadal stanowią niezwykłe i nadzwyczajne zagrożenie dla bezpieczeństwa USA – poinformował Biały Dom. Działania Pjongjangu stanowią też zagrożenie dla polityki zagranicznej i gospodarki Stanów Zjednoczonych – głosi komunikat Białego Domu. – Z tego względu sankcje muszą pozostać w mocy po 26 czerwca"", a zatem prezydent przedłuża je o kolejny rok – czytamy w oświadczeniu. Dzień wcześniej podczas posiedzenia swego gabinetu, Trump oznajmił, że w Korei Północnej rozpoczął się już proces totalnej denuklearyzacji. Szef Pentagonu Jim Mattis, pytany w środę o to, co Korea Północna zrobiła w ramach denuklearyzacji od szczytu w Singapurze, powiedział dziennikarzom: – Nic o tym nie wiem. Oczywiście, jest to dopiero początek procesu. Szczegółowe negocjacje jeszcze się nie rozpoczęły. Nie oczekiwałbym tego na razie. Po historycznym szczycie w Singapurze Trump i przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un podpisali wspólne oświadczenie. Kim zobowiązał się w nim do starań o całkowitą denuklearyzację Półwyspu Koreańskiego, a Trump – do udzielenia Pjongjangowi gwarancji bezpieczeństwa. W dokumencie nie sprecyzowano, o jakie gwarancje chodzi, ani nie podano konkretnego harmonogramu likwidacji północnokoreańskiego arsenału jądrowego.",Trump przedłuża sankcje nałożone na Koreę Północną,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/melania-trump-z-justinem-trudeau-na-szczycie-g7/ylszvy7,Ekspert od mowy ciała o czułościach Melanii i premiera Kanady,"Szczyt państw G7 w francuskim Biarritz przechodzi do historii. Podczas gdy publicyści polityczni dyskutują o zaskakującym geście Emmanuela Macrona, który niespodziewanie zaprosił szefa MSZ Iranu Mohammada Dżawada Zarifa, internauci większą uwagę poświęcają Melanii Trump. Wszystko przez czułości pierwszej damy z Justinem Trudeau.","Szczyt państw G7 w francuskim Biarritz przechodzi do historii. Podczas gdy publicyści polityczni dyskutują o zaskakującym geście Emmanuela Macrona, który niespodziewanie zaprosił szefa MSZ Iranu Mohammada Dżawada Zarifa, internauci większą uwagę poświęcają Melanii Trump. Wszystko przez czułości pierwszej damy z Justinem Trudeau. Gdyby ktoś pokusił się o stworzenie rankingu najprzystojniejszych polityków, Justin Trudeau z pewnością zająłby w nim wysoką notę. Chłopięcy urok osobisty premiera Kanady zrobił wrażenie na wielu kobietach. Dowodzą tego zdjęcia, które co jakiś czas pojawiają się w mediach. Widnieją na nich znane panie, przyłapane na wpatrywaniu się w polityka nieco rozmarzonym wzrokiem. Taką „wpadkę” zaliczyła m.in. aktorka Emma Watson oraz Ivanka Trump. Teraz przytrafiło się to jej macosze Melanii.  Pierwsza dama przyleciała z mężem do Francji na szczyt G7. W Biarritz spotkała się z żonami innych liderów państw grupy. Miała także okazję poplotkować z Brigitte Macron, którą, co dało się zauważyć już podczas poprzednich spotkań, wyraźnie polubiła. Panie nie szczędzą sobie czułych gestów i uśmiechów. Ostatniego dnia szczytu, wybrały się na plażę Cote des Basques, gdzie wzięły udział w sesji zdjęciowej. Na względy Melanii Trump może liczyć także premier Kanady. Podczas oficjalnego zdjęcia, wzięła przykład z męża, który wymienił całusy z Angelą Merkel i obdarzyła Trudeau „powietrznym” pocałunkiem. Potem ucięli sobie krótką rozmowę, która sądząc po minie Melanii, sprawiła jej przyjemność. Internauci żartują na Twitterze, że „każdy powinien mieć w życiu kogoś, kto będzie patrzył na niego tak, jak Melania patrzy na Trudeau”. „Daily Express” poprosił o analizę mowy ciała pierwszej damy ekspertkę. Judi James stwierdziła, że Malenia wyraźnie celowała w policzek premiera, w jej opinii w takim zachowaniu nie ma jednak cienia romantyzmu. Zdaniem James wszystkie pocałunki w powietrzu w obiektywie wypadają tak samo. ",Ekspert od mowy ciała o czułościach Melanii i premiera Kanady,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/google-zrywa-wspolprace-z-huawei-co-to-oznacza-dla-uzytkownikow-telefonow/k9dk5pm,Google zrywa współpracę z Huawei! Co to oznacza dla użytkowników?,"Klienci Huaweia mają powody do niepokoju! Prezydent USA Donald Trump podpisał 15 maja rozporządzenie, które zakazuje amerykańskim firmom używania sprzętu telekomunikacyjnego wyprodukowanego przez podmioty uznane za zagrożenie dla bezpieczeństwa narodowego Stanów Zjednoczonych. Na czarnej liście znalazło się 70 firm, w tym Huawei. Na reakcję właścicieli Google'a nie trzeba było długo czekać!","Klienci Huaweia mają powody do niepokoju! Prezydent USA Donald Trump podpisał 15 maja rozporządzenie, które zakazuje amerykańskim firmom używania sprzętu telekomunikacyjnego wyprodukowanego przez podmioty uznane za zagrożenie dla bezpieczeństwa narodowego Stanów Zjednoczonych. Na czarnej liście znalazło się 70 firm, w tym Huawei. Na reakcję właścicieli Google'a nie trzeba było długo czekać! Szczegóły poznamy wkrótce, ale już teraz wiadomo, że Huawei i jego klienci wpadli w duże tarapaty. Huawei ma problemy. Co to oznacza dla osób posiadających telefon tej marki? Chiński koncern niemal natychmiast straci dostęp do technologii Google'a. Następna generacja tych telefonów prawie na pewno nie będzie oferować takich aplikacji jak Google Play, Gmail czy YouTube. Co z Androidem na telefonach Huawei? Też nie wygląda to dobrze z punktu widzenia chińskiego giganta. Huawei zachowa dostęp tylko do otwartej dla wszystkich wersji systemu operacyjnego Android (Android Open Project). Brytyjskie BBC podaje, że obecni użytkownicy smartfonów Huawei będą mogli aktualizować swoje aplikacje Google'a, ale tylko do czasu, gdy Google uruchomi kolejną wersję swojego systemu. Czyli prawdopodobnie do końca tego roku. Trudno oszacować szkody, jakie działanie Amerykanów przyniesie Huawei. Eksperci wątpią, czy bez dostępu do produktów Google funkcjonowanie Huawei na światowych rynkach będzie w ogóle możliwe. Na zdecydowane działania Amerykanów złożyło się parę czynników. Chińczycy mają złą prasę z powodu prześladowania mniejszości narodowych i religijnych, między innymi zamykania w obozach koncentracyjnych chińskich Ujgurów. Wojnę celną z Chinami zapowiadał też w swojej kampanii prezydent USA Donald Trump i obecnie stara się wprowadzić ten projekt w życie. Ale przede wszystkim to pokłosie skandalu, który wybuchł na początku zeszłego roku. Okazało się, że Chińczycy szpiegują użytkowników produkowanych przez siebie smartfonów. Chińczycy szpiegowali też duże amerykańskie firmy z branży hi-tech. Chiński rząd wymusił na podwykonawcach Super Micro Computer montowanie urządzeń szpiegowskich na produkowanych przez nich podzespołach, która trafiały między innymi do Apple czy Amazona. Huawei na razie w sprawie zerwanie współpracy przez Google milczy. Nie wydało żadnego oświadczenia w tej sprawie.",Kłopoty dla użytkowników smarftonów Huawei,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-leci-do-usa-po-systemy-rakietowe-homar/ql42b26,"Upokorzyli Dudę, teraz mu to wynagrodzą","W przyszłym tygodniu Polska ogłosi informację o zakupie amerykańskich systemów rakietowych Homar – ustaliła „Gazeta Wyborcza”. Decyzja ma mieć związek z planowaną wizytą prezydenta Andrzeja Dudy w USA i jego spotkaniem z Donaldem Trumpem. „Ma też być formą zadośćuczynienia za upokorzenie Dudy w Australii, gdy okazało się, że mimo zapowiedzi jego ministrów Polska nie kupi dwóch używanych fregat Adelaide” – informuje dziennik.","W przyszłym tygodniu Polska ogłosi informację o zakupie amerykańskich systemów rakietowych Homar – ustaliła „Gazeta Wyborcza”. Decyzja ma mieć związek z planowaną wizytą prezydenta Andrzeja Dudy w USA i jego spotkaniem z Donaldem Trumpem. „Ma też być formą zadośćuczynienia za upokorzenie Dudy w Australii, gdy okazało się, że mimo zapowiedzi jego ministrów Polska nie kupi dwóch używanych fregat Adelaide” – informuje dziennik. To nie pierwsze podejście do zakupu Homara przez PiS. Deklaracje w tej sprawie składał w 2017 r. były szef MON Antoni Macierewicz. Wówczas media obiegła informacja, że Polska zdecydowała się wybrać firmę Lockheed Martin i kupi aż 160 wyrzutni. Skończyło się na obietnicach. W grudniu negocjacje zostały zerwane. Teraz Homara ma przywieźć nad Wisłę Andrzej Duda, który 18 września rozpoczyna wizytę w USA, gdzie ma spotkać się m.in. z prezydentem Donaldem Trumpem. „W przededniu albo w trakcie wizyty Dudy w USA zostaną podpisane Letter of Request oraz Letter od Acceptance umożliwiające rozpoczęcie procedury pozyskania przez Polskę wyrzutni wieloprowadnicowych HIMARS produkcji Lockheed Martin. Mają one tworzyć system Homar, czyli kluczowy dla bezpieczeństwa Polski zestaw artylerii rakietowej zdolnej uderzać w cele odległe o 300 kilometrów” – ustaliła „Gazeta Wyborcza”. Pozyskanie Homarów ma przykryć nieudane zakupy używanych fregat Adelaide, które Polska miała kupić od Australii. Jednak już dziś wiadomo, że nawet jeśli zakupy od USA staną się faktem, pierwsze Homary trafią do Polski najwcześniej w 2020 r., a nie jak mówiło się wcześniej – w 2018 r. Macierewicz na konferencji z księdzem oskarżonym o pedofilię. I jeszcze się tym chwalił!",Antoni Macierewicz i Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/premierowi-kanady-odkleila-sie-jedna-z-brwi/sfw1c1c,Wtopa premiera Kanady? Co się stało z jego brwią?,"Do niecodziennej sytuacji doszło podczas konferencji prasowej z udziałem prezydenta Francji Emmanuela Macrona oraz premiera Kanady Justina Trudeau, któremu w pewnym momencie „odkleiła” się jedna z brwi. Część komentatorów gasi jednak zbyt daleko idące wnioski internautów tłumacząc, że „odklejona” brew to jedynie złudzenie optyczne.","Do niecodziennej sytuacji doszło podczas konferencji prasowej z udziałem prezydenta Francji Emmanuela Macrona oraz premiera Kanady Justina Trudeau, któremu w pewnym momencie „odkleiła” się jedna z brwi. Część komentatorów gasi jednak zbyt daleko idące wnioski internautów tłumacząc, że „odklejona” brew to jedynie złudzenie optyczne. Sytuacja, która wywołała gorącą dyskusję w sieci miała miejsce podczas ostatniego szczytu G7, który odbył się w Kanadzie. Na konferencji podsumowującej z udziałem z udziałem Emmanuela Macrona oraz Justina Trudeau, gospodarzowi szczytu nagle ""odkleiła się"" jedna z brwi.  Po kilku dniach sytuację wychwycili czujni internauci, którzy zaczęli podejrzewać, że premier Kanady nosi doczepianie brwi i w trakcie wystąpienia jedna z nich zsunęła się ze swojego miejsca.  ""Żebyście wiedzieli, tak to prawda. Justin Trudeau nosi sztuczne brwi i zwykle o nas dba. Ale był naprawdę zawstydzony przez Donalda Trumpa, a pot osłabił działanie kleju, który nas trzymał. Nic wielkiego"" - piszą autorzy konta ""Brwi Trudeau"" (Trudeau's Eyebrows) na Twitterze. Część internautów podchodzi do sytuacji bardziej racjonalnie tłumacząc, że wrażenie ""odklejonej"" brwi to jedynie wina źle ustawionej kamery i optyczne złudzenie. ",Wtopa premiera Kanady? Co się stało z jego brwią?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-dla-faktu-o-murze-berlinskim-gorbaczowie-i-wizach-usa/d5cfz1k,"Wałęsa martwił się, gdy widział Niemców tańczących na gruzach muru berlińskiego. Dziś ujawnia dlaczego","Gorbaczow przyznał, że nie zamierzał zjednoczyć Niemiec. Że wierzył w reformę komunizmu. W końcu powiedział ""Jeden Wałęsa wiedział, że jest koniec muru berlińskiego"". Ale Gorbaczow nie chciał mnie dopuścić do głosu. To była długa walka - opowiada w rozmowie z Faktem były prezydent Lech Wałęsa. I wyznaje, że gdy widział, jak Niemcy cieszą się, tańcząc na gruzach muru, on wtedy się martwił...","Gorbaczow przyznał, że nie zamierzał zjednoczyć Niemiec. Że wierzył w reformę komunizmu. W końcu powiedział ""Jeden Wałęsa wiedział, że jest koniec muru berlińskiego"". Ale Gorbaczow nie chciał mnie dopuścić do głosu. To była długa walka - opowiada w rozmowie z Faktem były prezydent Lech Wałęsa. I wyznaje, że gdy widział, jak Niemcy cieszą się, tańcząc na gruzach muru, on wtedy się martwił... Czytaj też pierwszą część wywiadu: ""Kosiniak-Kamysz nie pasuje na prezydenta. Dziś stawiam na Pawlaka"" Panie prezydencie, ogłoszono właśnie zniesienie wiz dla Polaków od 11 listopada. Czyj to sukces? Lech Wałęsa: - Panie mnie od razu podpuszczają. Bo jest wybór: mówić prawdę albo kłamać. I co panie wybierają? - Prawda brzmi: w tym kraju na walkę o wizy najwięcej czasu poświęciłem ja. To także mnie zależało na tym, żeby dowiedzieć się prawdy: dlaczego Amerykanie latami używają takich niepoważnych argumentów, by nie dać nam bezwizowego wjazdu. W końcu wymusiłem uczciwą odpowiedź na pani Clinton, kiedy była sekretarzem stanu. Powiedziała: „Proszę pana, Polska to wielki naród. Ale my jesteśmy na szczycie możliwości przepustowych we wszystkich punktach granicznych. Gdybyśmy otworzyli granice dla Polski, to jesteśmy kompletnie zablokowani”. To są prawdziwe powody, dla których nas wcześniej nie wpuszczali. A teraz, kiedy najbardziej aktywni Polacy wyjechali w świat, nie ma takiego wielkiego ciśnienia. Druga sprawa – wiem, że podpadnę za to wszystkim – to stanowisko naszej Polonii. Jedną ręką mówiła: „dajcie Polsce wjazd bezwizowy”, a z drugiej: „nie dawajcie, bo oni całymi rodzinami przyjadą, będą siedzieć, nie będzie można ich wyrzucić”. Nasza Polonia była za, a nawet przeciw. Za kilka dni jedzie pan do USA. Czy poruszy pan ten temat z Donaldem Trumpem? - Jak się dowie, że zamierzam z nim o tym mówić, to nie dojdzie do spotkania. A ja mu powiem parę rzeczy prawdziwych. Rozmawiamy tuż przed obchodami w Niemczech 30. rocznicy upadku muru berlińskiego. Wie pan, jak będą wyglądać uroczystości? - Tak. Zostałem zaproszony, ale odmówiłem - bo po pierwsze wyjeżdżam w tym czasie do USA. Po drugie, Niemcy robią wielkie akademie, i słusznie. A ja nie nadaję się na akademie. Ja jestem szybki. Nie wysiedzę. W Niemczech mówi się, że ta rocznica jest trudna. Bo w Ameryce Donald Trump skoncentrowany na sobie. W Wielkiej Brytanii Brexit. A w Niemczech odradza się nacjonalizm… - No właśnie. A 20 lat temu Wałęsa przewidywał, że tak będzie. Choć nie jestem prorokiem. Znajdźcie tamte taśmy i posłuchajcie, co mówiłem. Wiemy, co pan mówił: „Zamknąć drugą tysiąclatkę chrześcijaństwa i otworzyć trzecią, dla następnych pokoleń. Jeśli politycy będą dalej prawić dyrdymały, to zmarnujemy tę szansę”. - Tak jest. Stoimy dziś przed wyborem: czy zrobimy wielkie reformy na te czasy, czy zniszczymy naszą cywilizcję. Oto jest pytanie. Prawdopodobnie nie będzie porozumienia. Masy ruszą i to doprowadzi do kataklizmu. Zniszczymy naszą cywilizację. - Doprowadzamy cywilizację do momentu, w którym nie da się iść dalej. Ludzie się rozwijają płynnie, powolutku, a potem są skoki – powojenny, „Solidarność” albo zamknięcie pewnej epoki, np. epoki podziału. Teraz mamy czasy intelektu, informacji, globalizacji. To powoduje, że potrzebujemy zupełnie nowej formy zorganizowania. I to w każdej dziedzinie. Dziś krzyczą o demokracji. Mnie uczono, że demokracja jest po stronie większości: kto ma większość, tam demokracja zwycięża. Tymczasem większość nie chodzi dziś na wybory. A jutro będą chodzić tylko ci, co kandydują. Coraz głupszych będziemy wybierać. - Jest szansa: trzeba słuchać starego Wałęsy. A on mówi: „Naszemu pokoleniu przyszło żyć z wyzwaniami w dwóch dziedzinach. Po pierwsze, zakończyć niedobre podziały, spory o granice państwa itd. Bo zbudowaliśmy technologie, które nie mieszczą się w krajach. Trzeba dla nich większego zorganizowania. Po drugie, na jakich fundamentach tworzyć tę nową organizację? Coś padło, ale to drugie jeszcze nie powstało – jesteśmy pośrodku. I to się nazywa epoka słowa”. Pogadajmy więc. - O tym, co tu robić w tym stanie rzeczy. Ale to wy macie rozmawiać. Ja jestem stary, spakowany. Mam dość. Nie wygląda pan na spakowanego. W środę wrócił pan z Moskwy, za chwilę leci do Waszyngtonu. - W Moskwie wreszcie przesądziliśmy, kto ile zrobił dla upadku muru berlińskiego. - O tym, kto tu się napracował i kto naprawdę zjednoczył Niemcy. - Gorbaczow przyznał, że nie zamierzał zjednoczyć Niemiec. Że wierzył w możliwość reformy komunizmu. W końcu powiedział: „Nikt z nas nie wiedział. Jeden Wałęsa wiedział, że jest koniec muru berlińskiego”. Ale Gorbaczow nie chciał mnie dopuścić do głosu. To była długa walka... - Właściwie to moim przyjacielem. Przecież on też mnie podziwia, ale chce sobie, jak każdy, dopisać więcej. Zresztą nawet Amerykanie mówią o jego wielkiej roli. - Spotkałem się z kanclerzem Niemiec Helmutem Kohlem podczas jego delegacji do Polski, tuż przed upadkiem muru w listopadzie 1989 roku. On i jego minister dyplomacji Hans Dietrich Genscher kilka miesięcy wcześniej widzieli się z Gorbaczowem. Zapytali o mur. I Gorbaczow im powiedział: „Za sto lat wrócimy do tej rozmowy”. Przekonał ich. Tymczasem w listopadzie ja – jeszcze związkowiec – mówię im: „Proszę panów, za chwilę upadnie mur berliński, a za chwilę rozpadnie się Związek Radziecki. Czy jesteście przygotowani?”. Wciągnęli powietrze. I mówią: „Proszę pana, chcielibyśmy mieć takie kłopoty, ale za naszego życia to się nie zdarzy. Na naszych grobach… - Tak. I co? Musieli zaraz przerwać tę oficjalną wizytę, bo mur właśnie padał. - Jak to? Miałbym blefować przed tak poważną delegacją? Ja nie jestem nawiedzony. Jestem elektrykiem, który patrzy na życie praktycznie. Właśnie to przypomniałem Gorbaczowowi - że właściwie to się zgadzamy, oprócz jednej sprawy. On chciał remontować pieriestrojką komunizm, a ja go przewracałem. Tylko nie mogłem o tym mówić. Musiałem to robić zakamuflowanie: robić demonstracje, żeby inne narody to widziały i robiły to samo. Żeby tak rozhuśtać demokrację, żeby się nic nie dało zrobić. Zresztą kiedy nastał Gorbaczow, to było już tak rozkręcone, że nawet Niemcy się ruszyły. A Gorbaczow miał wybór: albo zabić dziesięć milionów ludzi, albo uciec do przodu i pozwolić na zmianę. I wybrał to drugie. Ale skąd pan wiedział, że Niemcy rozbiorą ten mur? Przecież całe 28 lat stał… - Człowiek, który 25 lat był robotnikiem, patrzył na sprawy praktycznie. Miałem wybór: poddać się albo iść do przodu. Czym się kierowałem? Po pierwsze, mieliśmy Ojca Świętego Polaka. Wiedziałem, że nam pomoże, niezależnie od tego, co się stanie. Po drugie, Sowieci byli uwikłani w walki w Afganistanie i gdzieś tam jeszcze. Po trzecie, w Związku Radzieckim następowały zmiany sekretarzy, jeden po drugim: Breżniew, Czernienko, Andropow, Gorbaczow. Każdy z nich ustawiał swoich ludzi. A więc system był rozwalony. Myślałem: jedyna szansa, to się nie powtórzy. - Los mnie postawił na czele. Myślałem: „cieszycie się, a ja się martwię”. Bo wiedziałem, że to oznacza zmianę. Że w wyniku tej zmiany padnie stocznia. Ten mój matecznik. Że ona w tym wydaniu nie da rady, bo pada cały układ ekonomiczny. A przecież 98 procent statków robiliśmy do Związku Radzieckiego. A zjednoczonych Niemiec się pan nie bał? Tego, że znowu zrobią się silne? - Mojego ojca zabili Niemcy. Ale to była inna epoka. Nawiasem mówiąc – ja byłem bardzo zdolny, ale leniwy. Gdyby mi Niemcy nie zabili ojca, to wiedzą panie, kim bym był?",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/huawei-mate-30-zabraknie-aplikacji-google/tp60jly,Huawei zaprezentował nowe telefony. Zabraknie kluczowych aplikacji!,"Huawei, chiński gigant rynku smartfonów, zaprezentował nową serię telefonów Huawei – Mate 30. W smartfonach zabraknie najpopularniejszych aplikacji Google, a system Android będzie na nich zainstalowany w swojej opensource'owej wersji – to rezultat sankcji nałożonych na Chiny przez USA.","Huawei, chiński gigant rynku smartfonów, zaprezentował nową serię telefonów Huawei – Mate 30. W smartfonach zabraknie najpopularniejszych aplikacji Google, a system Android będzie na nich zainstalowany w swojej opensource'owej wersji – to rezultat sankcji nałożonych na Chiny przez USA. W telefonach Huawei nie będą już fabrycznie zainstalowane: Google Play, YouTube, Gmail czy Google Maps. Zastąpią je aplikacje opracowane przez Huawei. To potwierdza wcześniejsze informacje, że tych aplikacji zabraknie w nowych smartfonach Huawei. - Największym problemem może być brak dostępu do Sklepu Play, a więc największej bazy płatnych i darmowych aplikacji na Androida - skomentował dla Fakt24 Bartłomiej Sieja, redaktor ""Komputer Świat"". Na razie Mate 30 trafi do sprzedaży w Chinach, a po 31 października pojawi się na innych azjatyckich rynkach, między innymi w Malezji, Filipinach, Singapurze i Tajlandii. Nie wiadomo jeszcze, czy i kiedy Mate 30 będzie sprzedawany w Europie. Huawei Mate ma kosztować 799 euro, a Mate Pro – co najmniej 1099 euro – podaje agencja Reutera. To mniej niż nowe telefony konkurencji. Samsung Galaxy S10 5G ma kosztować 1299 dolarów, a iPhone 11 – minimum 999 dolarów. Amerykanie zawiesili współpracę z Chińczykami w czerwcu, gdy Huawei został wpisany na czarną listę podmiotów, którym rząd USA zabronił współpracy technologicznej z amerykańskimi firmami. To pokłosie serii skandali związanych ze szpiegowaniem Amerykanów przez Chińczyków. Samemu Huawei nie udowodniono takich praktyk. Chińczycy szpiegowali duże amerykańskie firmy z branży hi-tech. Między innymi chiński rząd wymusił na podwykonawcach Super Micro Computer montowanie urządzeń szpiegowskich na produkowanych przez nich podzespołach, która trafiały między innymi do Apple czy Amazona. USA złagodziło później sankcje, umożliwiając między innymi aktualizowanie oprogramowania na starszych modelach smartfonów Huawei. Na zdecydowane działania Amerykanów złożyło się parę czynników. Zamiast demokratyzacji, mamy w Chinach konsolidację władzy w rękach Komunistycznej Partii Chin i jej przywódcy, Xi Jinpinga, który w 2018 roku umożliwił sobie dożywotnią władzę. Z kolei prezydent USA Donald Trump swoją kampanię wyborczą oparł miedzy innymi o zapowiedzi ostrzejszej rywalizacji z Chinami i też stara się wprowadzić ten program w życie. Tymczasem na zachód dochodzą doniesienia o drastycznych przypadkach łamania praw człowieka na masową skalę. Chińczycy mają złą prasę między innymi z powodu prześladowania mniejszości narodowych i religijnych, w tym zamykania w obozach koncentracyjnych chińskich Ujgurów, a obecnie - dławienia siłą prodemokratycznych protestów w Hongkongu. Protestującym udało się zmusić władze do obietnicy wycofania kontrowersyjnego projektu nowelizacji prawa ekstradycyjnego, który umożliwiał ekstradycję podejrzanych do kontynentalnych Chin, gdzie czekały ich większe represje. Niespełnione pozostają jednak cztery pozostałe postulaty: powołania niezależnej komisji śledczej do zbadania działań rządu i policji, uwolnienia wszystkich zatrzymanych demonstrantów, nienazywania protestów ""zamieszkami"" i powszechnych, demokratycznych wyborów. W starciach obrażenia odniosły setki, a być może nawet tysiące osób, w tym co najmniej 200 policjantów. Zatrzymano ponad 1 100 osób, a część z nich usłyszała zarzuty ""udziału w zamieszkach"", za co grozi 10 lat więzienia. W strajku generalnym 5 sierpnia uczestniczyło pół miliona osób, a w protestach na ulicach miasta - setki tysięcy. Szefowa lokalnej administracji Carrie Lam oceniła na jednej z konferencji prasowych, że demonstracje i trwająca wojna handlowa między Chinami a USA wpływają na gospodarkę Hongkongu bardziej niż epidemia SARS w 2003 roku.",Huawei – Mate 30. Zabraknie aplikacji Google,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spotkanie-trumpa-z-kimem-w-ciagu-miesiaca/t7jw4rk,Prezydent USA poinformował o terminie spotkania z Kimem,"Prezydent USA Donald Trump poinformował w sobotę, że do jego spotkania z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem może dojść w ciągu najbliższych trzech lub czterech tygodni. – To będzie bardzo ważne spotkanie ze względu na kwestię denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego – powiedział Trump podczas wiecu w stanie Michigan.","Prezydent USA Donald Trump poinformował w sobotę, że do jego spotkania z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem może dojść w ciągu najbliższych trzech lub czterech tygodni. – To będzie bardzo ważne spotkanie ze względu na kwestię denuklearyzacji Półwyspu Koreańskiego – powiedział Trump podczas wiecu w stanie Michigan. Wcześniej w sobotę Trump poinformował na Twitterze, że rozmawiał z prezydentem Korei Południowej Mun Dze Inem w ramach przygotowań do spotkania z północnokoreańskim przywódcą Kim Dzong Unem. – Właśnie miałem długą i bardzo dobrą rozmowę z prezydentem Munem. Sprawy idą bardzo dobrze, czas i miejsce spotkania z Koreą Północną są ustalane – napisał Trump. Prezydent USA dodał, że rozmawiał też z premierem Japonii Shinzo Abe, by poinformować go o przebiegu negocjacji. W piątek Trump powiedział, że wkrótce spotka się z Kim Dzong Unem, by rozmawiać o denuklearyzacji i poinformował, że rozważane są już tylko dwa lub trzy miejsca, w których mogłyby się odbyć rozmowy, a nie pięć. Zapewnił, że nie pozwoli, by Kim z nim ""pogrywał"" i że opuści miejsce rozmów, jeśli stanie się jasne, że Waszyngton i Pjongjang nie dojdą do porozumienia. Po piątkowych rozmowach prezydenta Korei Południowej Mun Dze Ina z Kimem Trump wyrażał nadzieję, że mieszkańcy obu Korei pewnego dnia będą mogli żyć w harmonii, dobrobycie i pokoju. W dokumencie podpisanym przez Mun Dze Ina i Kim Dzong Una po piątkowym szczycie zadeklarowano, że Korea Południowa i Korea Północna potwierdziły wspólny cel osiągnięcia wolnego od broni nuklearnej Półwyspu Koreańskiego poprzez pełną denuklearyzację oraz zobowiązały się do aktywnego poszukiwania wsparcia i współpracy społeczności międzynarodowej w tym celu.",Prezydent USA poinformował o terminie spotkania z Kimem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kaczynski-nie-spotka-sie-z-trumpem/p5vxsn0,NEWS FAKT24: Zaskakująca decyzja Kaczyńskiego ws. Trumpa,"Jarosław Kaczyński nie spotka się z Donaldem Trumpem – dowiaduje się Fakt24. Jak wynika z naszych informacji, to była decyzja samego prezesa PiS. Według ważnego polityka partii rządzącej, Kaczyński uważa, że to przede wszystkim prezydent Andrzej Duda jest gospodarzem i to on ma być na pierwszym planie podczas wizyty prezydenta USA w Polsce 6 lipca.","Jarosław Kaczyński nie spotka się z Donaldem Trumpem – dowiaduje się Fakt24. Jak wynika z naszych informacji, to była decyzja samego prezesa PiS. Według ważnego polityka partii rządzącej, Kaczyński uważa, że to przede wszystkim prezydent Andrzej Duda jest gospodarzem i to on ma być na pierwszym planie podczas wizyty prezydenta USA w Polsce 6 lipca. – Kaczyński nie zabiegał i nie będzie zabiegać o spotkanie z prezydentem Stanów Zjednoczonych – słyszymy od ważnego polityka PiS. – Prezes nie ma żadnej potrzeby - ani politycznej, ani prywatnej - by spotykać się z Donaldem Trumpem – dodaje nasz rozmówca. Dla niektórych może to być zaskakująca informacja, biorąc pod uwagę fakt, iż – jak ujawnił ostatnio Adam Bielan w Radiu Zet –  to Jarosław Kaczyński był pierwszą osobą zabiegającą o zorganizowanie wizyty Donalda Trumpa w Polsce.  Bielan pytany przez Konrada Piaseckiego o to, czy prezydent Stanów Zjednoczonych spotka się z Jarosławem Kaczyńskim, odpowiedział, że „jeżeli strona amerykańska wystąpi o takie spotkanie, to być może do takiego spotkania dojdzie”. Dziś wiadomo, że jednak nie. W czwartek wicemarszałek Senatu, a także nieformalny doradca prezesa PiS ws. międzynarodowych, podkreślał w ""Kropce nad i"", iż to Andrzej Duda ""jest autorem zaproszenia prezydenta Trumpa do Polski"". Podobne stwierdzenie padło z ust Bielana w wywiadzie dla tygodnika ""wSieci"". Polityk jasno wskazywał, że wizyta Trumpa w Polsce to przede wszystkim sukces polskiego prezydenta, a nie – jak twierdzą stronnicy Witolda Waszczykowskiego – szefa MSZ.  Prezydent Trump ma wziąć udział 6 lipca w Warszawie w tzw. Szczycie Państw Trójmorza, czyli grupie 12 państw Europy Środkowo-Wschodniej, położonych między Bałtykiem, Morzem Śródziemnym i Morzem Czarnym.",NEWS FAKT24: Zaskakująca decyzja Kaczyńskiego ws. Trumpa!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wpadka-kingi-gajewskiej-z-platformy-internet-nie-wybacza/9s8ybtk,"Posłanka PO „błysnęła"" na proteście. Internet kpi","Kilka tysięcy osób – polityków i mieszkańców Warszawy – zebrało się w niedzielę na warszawskim placu Krasińskich. W tym samym miejscu, gdzie dwa tygodnie temu przemawiał prezydent USA Donald Trump. Tym razem jednak panowała inna atmosfera niż podczas wizyty amerykańskiego przywódcy. Manifestujący zebrali się by protestować przeciwko proponowanym przez PiS zmianom w systemie sądownictwa. Utworzony został „łańcuch światła"" – ludzie przybywali ze świeczkami i zniczami. Na tym tle, wyróżniła się jedna posłanka...","Kilka tysięcy osób – polityków i mieszkańców Warszawy – zebrało się w niedzielę na warszawskim placu Krasińskich. W tym samym miejscu, gdzie dwa tygodnie temu przemawiał prezydent USA Donald Trump. Tym razem jednak panowała inna atmosfera niż podczas wizyty amerykańskiego przywódcy. Manifestujący zebrali się by protestować przeciwko proponowanym przez PiS zmianom w systemie sądownictwa. Utworzony został „łańcuch światła"" – ludzie przybywali ze świeczkami i zniczami. Na tym tle, wyróżniła się jedna posłanka... Chodzi o Kingę Gajewską-Płochocką z Platformy, która stała obok byłego prezesa Trybunału Konstytucyjnego, Andrzeja Rzeplińskiego. Posłanka, zamiast znicza czy świeczki trzymała w dłoni... smartfon, na którym wyświetliła grafikę znicza. Błyskawicznie dostrzegli to internauci i nie przepuścili okazji, by zakpić z parlamentarzystki. Trudno im było uwierzyć, że młoda posłanka nie miała czasu, by zabrać z domu lub kupić choćby niedużą lampkę.  Dramat posłanki PO! Bo marszałek nie wpuszcza jej pieska do Sejmu",Protest w Warszawie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/krzysztof-jackowski-o-wojnie-iran-usa-wizja-jasnowidza-z-czluchowa/w5j6q29,"Krzysztof Jackowski wczoraj przewidział poranne doniesienia. ""Ja pierdzielę...!""","Krzysztof Jackowski, znany też jako jasnowidz z Człuchowa, znów trafił z przepowiednią. Podczas piątkowej transmisji na żywo w serwisie YouTube Jackowski zamykał oczy i chwytał się za czoło, by przy swych widzach wchodzić w stan jasnowidzenia. Oczywiście skupiał się na sprawach, którymi żyje dziś międzynarodowa opinia publiczna. Wojna między USA i Iranem wisi na włosku, więc Krzysztof Jackowski podzielił się swymi przeczuciami dotyczącymi rozwoju sytuacji na Bliskim Wschodzie. Przypomnijmy, że to co dzieje się dziś w tamtym regionie świata może mieć katastrofalne skutki. Wszystko z powodu osobistego rozkazu Donalda Trumpa ws. zlikwidowania ważnego generała z Iranu, czyli Kasema Sulejmaniego. W piątek wieczorem jasnowidz z Człuchowa nakreślił scenariusz, który zaczął ziszczać się już po kilku godzinach...","Krzysztof Jackowski, znany też jako jasnowidz z Człuchowa, znów trafił z przepowiednią. Podczas piątkowej transmisji na żywo w serwisie YouTube Jackowski zamykał oczy i chwytał się za czoło, by przy swych widzach wchodzić w stan jasnowidzenia. Oczywiście skupiał się na sprawach, którymi żyje dziś międzynarodowa opinia publiczna. Wojna między USA i Iranem wisi na włosku, więc Krzysztof Jackowski podzielił się swymi przeczuciami dotyczącymi rozwoju sytuacji na Bliskim Wschodzie. Przypomnijmy, że to co dzieje się dziś w tamtym regionie świata może mieć katastrofalne skutki. Wszystko z powodu osobistego rozkazu Donalda Trumpa ws. zlikwidowania ważnego generała z Iranu, czyli Kasema Sulejmaniego. W piątek wieczorem jasnowidz z Człuchowa nakreślił scenariusz, który zaczął ziszczać się już po kilku godzinach... Iran i Stany Zjednoczone są bliskie otwartego konfliktu militarnego. Ten pierwszy kraj to jeden liderów w produkcji ropy naftowej i ma jedna czwartą światowych zapasów tego surowca. USA potrzebują źródeł energii, więc z oczywistych względów uwaga mocarstwa ogniskuje się na Bliskim Wschodzie. USA mają tam sojuszników takich jak Arabia Saudyjska, czy Izrael, ale mają też zaciekłych wrogów takich jak Iran. Napięcie między krajami wynika z różnic ideologicznych i rozbieżnych interesów polityczno-ekonomicznych. Iran jest republiką teokratyczną i krajem rządzą religijni fundamentaliści. Stanom Zjednoczonym marzy się świat urządzony na wzór liberalnej demokracji. Chcą też mieć status mocarstwa uchodzącego za ""światowego żandarma"". Te aspiracje są pretekstem, by militarnie panować także tam, gdzie jest dużo ropy naftowej. Jednak Iran nie poddaje się tym naciskom. Był oskarżany o wspieranie terroryzmu i prowadzenie programu atomowego, którego celem miała być zmiana układu sił w regionie. Wszyscy wiedzą, że władze w Teheranie, nie pozostają neutralne wobec rosnących w siłę bojówek paramilitarnych w regionie. W samym Iraku, ale też w Libanie, czy Syrii, istnieje wiele jednostek, które współpracowały z irańską generalicją. Wojskowym o specjalnym znaczeniu był Kasem Sulejmani. To on - zdaniem amerykańskich służb - miał odgrywać kluczową rolę we współpracy z irackimi siłami, nieprzychylnymi wojskom USA, które stacjonują w Iraku już prawie dwie dekady. Gen. Sulejmaniego oskarżano nawet o inspirowanie zamachów na wojskowych i dyplomatów amerykańskich. Stąd też rozkaz Donalda Trumpa, który prezydent USA wydał na początku tego roku. Specjalne drony wojskowe wytropiły generała razem z innymi ważnymi osobami z irańskiego wojska na terenie lotniska w Bagdadzie. Drony USA przypuściły atak rakietowy, w którym zginęło łącznie osiem osób, a 9 zostało rannych. Iran - ustami swych dyplomatów - obwieścił, że znajduje się w stanie wojny i że pomści Sulejmaniego. Eksperci podkreślają, że sytuacja jest bardzo groźna, bo jej skutki są trudne do przewidzenia. Właściwie nie ma osoby, która potrafiłaby dokładnie nakreślić scenariusz dyplomatycznego wychodzenia z tego kryzysu. Wszyscy mówią o eskalacji konfliktu. Jeśli najtęższe politologiczne głowy nie potrafią znaleźć rozwiązania w tym geopolitycznym galimatiasie, zwykli ludzie zaczynają słuchać tych, których rzadko zawodzi intuicja. A trzeba przyznać, że, kto jak kto, ale Krzysztof Jackowski do tych spraw ma niebywałego ""nosa"". Jasnowidz z Człuchowa tuż po świętach postanowił transmitować w serwisie YouTube swe przepowiednie na 2020 rok. Zaplanował kilka odcinków. Już w pierwszym (wyemitowanym między świętami a sylwestrem) mówił, że za chwilę będziemy świadkami jakiegoś dużego wydarzenia militarnego. Mówił o podłużnym budynku i eksplozjach. W drugim, posylwestrowym odcinku, oznajmił, że czuje nadejście wojny. Miał rację. Za chwilę gruchnęła wiadomość o rozkazie Trumpa. W piątkowy wieczór z kolei powiedział coś, co może budzić zdziwienie... Jackowski wykrztusił zdanie ""omyłkowe działania wojenne"", po czym dodał ""to prowokacja grubymi nićmi szyta"". Minęło kilka godzin i światowe agencje zaczęły rozpisywać się o kolejnym ataku Amerykanów w Iraku. Informacja o ataku była szczegółowo opisywana jeszcze w nocy. Celem miały być irackie Ludowe Siły Mobilizacyjne (PMF). Podawano nawet liczbę ofiar. Nad ranem wszystko okazało się... mistyfikacją. Obie strony (tzn. zarówno jednostki rzekomo zaatakowane, jak i zachodnia Międzynarodowa Koalicja stacjonująca w Iraku) zdementowały te doniesienia. Czyżby była to prowokacja, o której mówił Jackowski? Czy też ""omyłkowe działania wojennej"", które z powodu błędnych założeń, mają zostać teraz całkowicie wyciszone i nie zostanie po nich żaden ślad? - Ja pierdzielę! - powiedział nagle Jackowski, gdy ocknął się transu. - Widzę miasto. Ono wybucha. Wybuchy są w różnych częściach miasta - mówił tajemniczo jasnowidz z Człuchowa z piątkowy wieczór. Stwierdził ""Iranowi coś się stanie, ale będzie to tłumaczone... pomyłką"". - To będzie ostrzał. Widzę prowokację grubymi nićmi szytą. O wszystkim zdecydują 2,3 najbliższe doby - mówił wczoraj do widzów Krzysztof Jackowski. Zakończył swoją transmisję w ponury sposób. - Zły to będzie rok. Pozdrawiam.",Krzysztof Jackowski wczoraj przewidział poranne doniesienia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kim-byl-sprawca-zamachu-w-niemczech-to-48-letni-architekt-jens-r/t19xfp7,Kim był sprawca zamachu w Niemczech? To 48-letni architekt,"Zamachowiec, który wjechał w tłum ludzi w Münster, to 48-letni designer Jens R. - mężczyzna urodził się w Sauerland (Nadrenia Północna-Westfalia). Jak podaje ""Süddeutsche Zeitung"", cierpiał on na problemy psychiczne i groził już wcześniej, że popełni samobójstwo. W jego mieszkaniu znaleziono atrapy broni. Prawdopodobnie działał sam.","Zamachowiec, który wjechał w tłum ludzi w Münster, to 48-letni designer Jens R. - mężczyzna urodził się w Sauerland (Nadrenia Północna-Westfalia). Jak podaje ""Süddeutsche Zeitung"", cierpiał on na problemy psychiczne i groził już wcześniej, że popełni samobójstwo. W jego mieszkaniu znaleziono atrapy broni. Prawdopodobnie działał sam. Według niemieckich mediów Jens R. miał trzy adresy zameldowania - dwa mieszkania na terenie wschodnich Niemiec i apartament położony nieopodal miejsca tragedii w Münster, gdzie zginęły 2 osoby, a ponad 20 zostało rannych. Policjanci znaleźli tam race i atrapy broni. Sąsiedzi określali 48-latka jako osobę kłótliwą. Jak Informuje ""Süddeutsche Zeitung"", Jens R. od 2014 do 2016 roku zmagał się z chorobą psychiczną. Według ""Der Spiegel"" mężczyzna miał już za sobą próbę samobójczą. Choć Jens R. zawodowo zajmował się projektowaniem, w ostatnich latach jego aktywność zawodowa znacznie spadła. Prawdopodobnie Jens R. utrzymywał kontakty z przedstawicielami skrajnej prawicy. Na razie nie ma dowodu, że mężczyzna miał wspólników. Wygląda na to, że działał sam. Według ""Bilda"" Samochód marki Volkswagen T5 Multivan, którym Jens R. wjechał w ludzi, został zarejestrowany w Sauerland. Po tym jak rozpędzony pojazd uderzył w gości odpoczywających przy stolikach przed restauracją, 2 osoby zginęły, a ponad 20 zostało rannych. Ofiary to 51-letnia kobieta i 65-letni mężczyzna. Sześć kolejnych osób walczy o życie. Sprawca zastrzelił się tuż po zdarzeniu.",Kim był sprawca zamachu w Niemczech? To 48-letni architekt,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/lot-uruchomi-nowe-polaczenie-do-san-francisco-usa/l0tfexf,LOT Uruchomi nowe połączenie po zniesieniu wiz do USA,Po decyzji o zniesieniu wiz do USA dla Polaków Polskie Linie Lotnicze poinformowały o uruchomieniu nowego połączenia. Z Warszawy będzie można bezpośrednio polecieć do San Francisco. Nowe połączenie ma zostać uruchomione od 5 sierpnia 2020 roku. Będzie to dziewiąte bezpośrednie połączenie narodowego przewoźnika z Polski do USA.,"Po decyzji o zniesieniu wiz do USA dla Polaków Polskie Linie Lotnicze poinformowały o uruchomieniu nowego połączenia. Z Warszawy będzie można bezpośrednio polecieć do San Francisco. Nowe połączenie ma zostać uruchomione od 5 sierpnia 2020 roku. Będzie to dziewiąte bezpośrednie połączenie narodowego przewoźnika z Polski do USA. Loty do największej metropolii w Północnej Kalifornii, miasta plasującego się bardzo wysoko w światowych rankingach jakości życia i poziomu zarobków, będą realizowane cztery razy w tygodniu: w poniedziałki, środy, piątki i soboty. Rejsy mają być wykonywane Boeingami 787 Dreamliner, a samolot będzie miał do pokonania ponad 10 tysięcy kilometrów. Lot ma trwać około 12 godzin. Samoloty z warszawskiego Lotniska Chopina będą startować o godz. 11.35 w poniedziałki i piątki oraz o 17.20 w środy i soboty, by lądować na lotnisku w San Francisco o godz. 14.30 czasu lokalnego w poniedziałki i piątki oraz o godz. 20.15 w środy i soboty. W drodze powrotnej rejsy zaplanowano na godz. 16.25 (w poniedziałki i piątki) i 22.10 (w środy i soboty). - San Francisco znajdowało się na liście naszych nowych kierunków już od dłuższego czasu, ale nieprzypadkowo zdecydowaliśmy się ogłosić to połączenie właśnie teraz, kiedy Polska oficjalnie dołączyła do programu ruchu bezwizowego, dzięki czemu już wkrótce amerykańskie wizy dla Polaków przejdą do historii - powiedział cytowany w komunikacie spółki prezes PLL LOT Rafał Milczarski (wszystkie cytaty za PAP). - Dotąd nie było tak dogodnego połączenia z Północną Kalifornią zarówno z Polski, jak również z całego regionu Europy Środkowo-Wschodniej. Rocznie między Europą Środkowo-Wschodnią, a San Francisco podróżuje prawie 300 tys. pasażerów. PLL LOT przekazał, że San Francisco jest 20. połączeniem dalekiego zasięgu naszego narodowego przewoźnika. Samoloty LOT-u latają z Warszawy: do Nowego Jorku, Chicago, Los Angeles, Miami, Toronto, Tokio, Seulu, Pekinu, Singapuru, Delhi, a od 3 listopada 2019 polecą do Kolombo na Sri Lance. LOT lata także z Krakowa do Chicago i Nowego Jorku, z Rzeszowa do Nowego Jorku oraz z Budapesztu do Chicago, Nowego Jorku i Seulu. Prezydent USA Donald Trump ogłosił, że przyjmuje Polskę do programu ruchu bezwizowego w piątek. Rozporządzenie, które podpisał prezydent Trump było formalnością. Polska spełniła po prostu warunek, bo znalazła się poniżej 3 proc. progu odmów wizowych  Były ambasador Polski w Stanach Zjednoczonych Ryszard Schnepf w rozmowie z Faktem wyjaśnia, jakie są dalsze procedury i kiedy Polacy zaczną podróżować bez wiz. Przypomina też, że kiedy już rozpocznie się ruch bezwizowy, nadal będziemy pod ścisłą kontrolą i jeśli polscy podróżni nie będą przestrzegać zasad, to możemy nawet wypaść z programu. Taki był los Argentyny.",LOT uruchomi nowe połączenie po zniesieniu wiz do USA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/iran-ukrainski-boeing-737-rozbil-sie-w-teheranie/rjnp5pl,Ukraiński Boeing 737 ze 176 osobami na pokładzie rozbił się w Teheranie,"Boeing 737 należący do ukraińskich linii lotniczych Ukrainian International Arlines ze 167 pasażerami i 9 członkami załogi na pokładzie rozbił się w środę rano w Iranie. – Po starcie z lotniska Imama Chomeiniego samolot spadł na ziemię pomiędzy miejscowościami Parand i Szahriar – przekazał rzecznik agencji lotnictwa cywilnego Reza Dżafarzadeh. Irańska telewizja poinformowała, że wszyscy pasażerowie zginęli.","Boeing 737 należący do ukraińskich linii lotniczych Ukrainian International Arlines ze 167 pasażerami i 9 członkami załogi na pokładzie rozbił się w środę rano w Iranie. – Po starcie z lotniska Imama Chomeiniego samolot spadł na ziemię pomiędzy miejscowościami Parand i Szahriar – przekazał rzecznik agencji lotnictwa cywilnego Reza Dżafarzadeh. Irańska telewizja poinformowała, że wszyscy pasażerowie zginęli. Samolot Ukrainian International Airlines rozbił się z powodu problemów technicznych tuż po starcie z lotniska z międzynarodowego portu lotniczego Teheran-Imam Khomeini w Iranie – poinformował Reuters.  Jak przekazała ukraińska ambasada w Iranie, przyczyną katastrofy była usterka silnika. Reza Dżafarzadeh poinformował, że na miejscu katastrofy pracują już eksperci i śledczy w związku ze wszczęciem dochodzenia. – Maszyna stoi w ogniu, ale wysłaliśmy już kilka ekip. Być może będziemy w stanie ocalić jakichś pasażerów – mówił tuż po katastrofie dla państwowej telewizji Pirhossein Koulivand, szef irańskiej agencji ds. sytuacji nadzwyczajnych i klęsk żywiołowych. – Nie ma żadnych szans na znalezienie żywych pasażerów – poinformował Czerwony Półksiężyc. Irańska telewizja poinformowała, że wszyscy pasażerowie zginęli. Samolot leciał do Kijowa – twierdzą irańskie media. Początkowo informowano, że na pokładzie znajdowało się 180 osób. Później władze lotniska podały bardziej precyzyjne dane. Na pokładzie było 167 pasażerów i 9 członków załogi. Większość z ofiar to Irańczycy. Tamtejsza telewizja podaje, że wśród ofiar jest 32 cudzoziemców. Wiadomo, że 9 z nich to Ukraińcy (załoga), a 8 - Szwedzi. Jak informuje ukraiński MSZ, na pokładzie samolotu nie było żadnych Polaków.  Reuters przypomina, że produkowany do późnych lat 90. Boeing 737-800 cieszy się reputacją dobrej maszyny w przeciwieństwie do nowocześniejszego Boeing 737 MAX, który, jako model, był unieruchomiony przez 10 miesięcy po dwóch głośnych katastrofach, do jakich doszło w ostatnich latach. (Źródło: Twitter, PAP, Reuters)",PILNE. Ukraiński Boeing 737 ze 176 osobami na pokładzie rozbił się w Teheranie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wizyta-donalda-trumpa-w-polsce-donald-trump-w-warszawie/9tdb273,Donald Trump w Polsce. Zapewnił o tym Polaków,"Zakończyła się wizyta Donalda Trumpa w Polsce. Za rok dojdzie do rewizyty - Andrzej Duda spotka się z Trumpem w Białym Domu. W Polsce Przywódca Stanów Zjednoczonych wziął m.in. udział w spotkaniu z uczestnikami Szczytu Trójmorza. Kluczowym punktem wizyty prezydenta Donalda Trumpa było przemówienie, które wygłosił na Placu Krasińskich w Warszawie. Donald Trump chwalił Polskę i Polaków, a także zapewnił, że Amerykanie respektują 5 artykuł NATO. Kiedy Donald Trump dziękował Lechowi Wałęsie, dało się słyszeć gwizdy i buczenie publiczności. Z kolei gdy Trump podkreślał zasługi Polaków i Jana Pawła II w obaleniu komunizmu, rozległy się głośne brawa. Z Polski Trump wyleciał do Niemiec.","Zakończyła się wizyta Donalda Trumpa w Polsce. Za rok dojdzie do rewizyty - Andrzej Duda spotka się z Trumpem w Białym Domu. W Polsce Przywódca Stanów Zjednoczonych wziął m.in. udział w spotkaniu z uczestnikami Szczytu Trójmorza. Kluczowym punktem wizyty prezydenta Donalda Trumpa było przemówienie, które wygłosił na Placu Krasińskich w Warszawie. Donald Trump chwalił Polskę i Polaków, a także zapewnił, że Amerykanie respektują 5 artykuł NATO. Kiedy Donald Trump dziękował Lechowi Wałęsie, dało się słyszeć gwizdy i buczenie publiczności. Z kolei gdy Trump podkreślał zasługi Polaków i Jana Pawła II w obaleniu komunizmu, rozległy się głośne brawa. Z Polski Trump wyleciał do Niemiec. 14:37 Samolot z Donaldem Trumpem wzbił się w powietrze. Prezydent USA odlatuje do Niemiec. Dziękujemy za czytanie relacji Fakt24. 14:28 Donald Trump i Melania Trump są już na pokładzie samolotu Air Force One. 14:13 Przemowa Donalda Trumpa spotkała się z wieloma pozytywnymi recenzjami. Znajomość historii i dziedzictwa kulturowego Polski są z pewnością dużym atutem wystąpienia Donalda Trumpa, który w iście amerykańskim stylu odegrał dobrze wyreżyserowane przedstawienie. 14:06 Wprost z Placu Krasińskich Donald Trump uda się na lotnisko, skąd odleci do Niemiec. 14:03 Wśród internautów przeważają pozytywne oceny wystąpienia Donalda Trumpa. Ich uwadze nie umknął również hołd oddany weteranom 13:55 - Tak jak Polski nie udało się złamać, tak zachód nie da się nigdy złamać (...) Nasze narody będą rozkwitały, a nasza cywilizacja zatryumfuje - mówił Donald Trump. 13:54 - Każde pokolenie musi odegrać swą rolę w tej walce - w ten sposób Donald Trump opisuje walkę o wolność, podpierając się przykładem walk o Aleje Jerozolimskie. 13:50 - Polskie doświadczenie uczy nas, że obrona nie opiera się tylko na środkach, ale i na woli. (...) Fundamentalne pytanie brzmi, czy zachód chce przetrwać (...) Jeśli zabraknie nam rodzin, to nie przetrwamy. Jeśli ktoś zapomni znaczenie tych rzeczy, niech przyjedzie do kraju, który nigdy nie zapomniał. Do Polski - powiedział Trump. 13:48 - Moja administracja chce, by wszyscy członkowie NATO spełnili swoje zobowiązania finansowe. (...) Ci, którzy krytykują nasze twarde stanowisko muszą pamiętać, że nie tylko słowem, ale i czynem udowodniliśmy, że jesteśmy wierni artykułowi piątemu o wspólnej obronie - mówi Trump chwaląc decyzję Polski o zakupie Patriotów. 13:46 - Nigdy się nie poddamy - podkreśla Donald Trump, po raz kolejny zjednując sobie sympatie tłumu. 13:44 - Cenimy sobie rządy prawa i wolność wypowiedzi. (...) Wierzymy w rodzinę (...) A ponad wszystko cenimy godność życia. (...) Mamy coś, co odziedziczyliśmy po naszych przodkach, czego nigdy nie było na taką skalę - ciągnie Donald Trump. 13:42 - Tu w Polsce napastnicy dowiedzieli się, że poniosą klęskę - mówi Trump, podkreślając rolę Polaków. 13:41 - Rosja musi przestać grozić Ukrainie (...) Rosja musi przystąpić do walki w obronie wspólnej cywilizacji - mówi w Warszawie Donald Trump. 13:40 - Walczymy z radykalnymi terrorystami. I zwyciężymy - oznajmił Donald Trump. 13:39 Donald Trump opowiada o walce z terroryzmem i wspólnym trudzie, który należy podjąć. Tłum skanduje jego imię i nazwisko. 13:37 Donald Trump mówi, że przed nami są zagrożenia, z którymi musimy się zmierzyć. 13:35 - Polski nie da się złamać! (...) Polacy, Amerykanie i Europejczycy nadal krzyczą, chcemy Boga - mówił Donald Trump, a jego słowa spotkały się z aplauzem. Trump podkreślił też zasługi papieża Jana Pawła II w walce z komunizmem. 13:31 Donald Trump wspomina obecnie miliony Żydów i Polaków, którzy stracili życie w trakcie II wojny światowej. 13:28 - Nasi żołnierze wspólnie walczą (...) Nasze dwa kraje łączy szczególna więź. To jest coś, co łączy ludzi, którzy wspólnie walczyli, krwawili i ginęli za wolność - opowiada Donald Trump. 13:25 - Traciliście ziemię, ale nigdy nie straciliście dumy - dodaje Donald Trump. 13:24 - Jest tu naprawdę pięknie. Polska jest geograficznym serem Europy, ale co ważniejsze, w Polakach widzimy ducha Europy (...) Macie niezwykle silną wolę - mówi Trump, co spotyka się z wyraźną akceptacją słuchaczy. 13:24 - Ameryka chce zacieśnić z wami relacje - mówi Trump i powraca do kwestii bezpieczeństwa energetycznego regionu. 13:22 - Trump podziękował polskiej parze prezydenckiej i premier Szydło. Gdy dziękował za obecność Lechowi Wałęsie, można było usłyszeć gwizdy i buczenie publiczności. 13:21 - Polacy wzbogacili region, ale Polacy wzbogacili też Amerykę - mówi Trump, dziękując za głosy, które Amerykanie polskiego pochodzenia oddali na niego w ubiegłorocznych wyborach. 13:20 - Ameryka kocha Polskę, Ameryka kocha Polaków - rozpoczął Donald Trump. 13:19 Jako pierwsza występuje pierwsza dama USA - Melania Trump. Trump m.in. podziękował dzieciom, które oprowadzały ją po Centrum Nauki Kopernik. 13:15 Tłum czekający na przemowę Donalda Trumpa skanduje ""cześć i chwała bohaterom"". 13:11 Takie tłumy czekają na Donalda Trumpa, który już niedługo powinien wystąpić na Placu Krasińskich. Na miejscu jest już jego córka - Ivanka Trump. 13:05 Donald Trump jedzie na Plac Krasińskich. Czy przemówienie Trumpa porwie Polaków? 13:02 Wystąpienie Donalda Trumpa rozpocznie się z małym opóźnieniem. Na Placu Krasińskich czekają na to tłumy. 12:56 Niecodzienną przygodę mieli przeżyć pracownicy jednego z warszawskich serwisów telefonów. Dość powiedzieć, że Donald Trump miał ich odwiedzić, gdyż jego żonie Melanii Trump telefon upadł tak niefortunnie, że stłukł szybkę. Naprawa trwała 7 minut. Czy to prawda? Sami oceńcie/ 12:48 Zanim rozpocznie się wystąpienie Donalda Trumpa, warto przypomnieć, że 23 lata temu, podczas wizyty w Polsce, Bill Clinton ogłosił, że rozszerzenie NATO na wschód jest przesądzone. 12:41 Napisać, że Donald Trump jest politykiem kontrowersyjnym, to tak, jakby nie napisać o Trumpie nic. Wiele osób słyszało, że Donald Trump lubi pojawiać się w filmach, ale niewiele osób pamięta, że Trump wystąpił w kilku produkcjach soft porno sygnowanych przez wytwórnię Playboya. Obecny prezydent USA nigdy nie brał jednak udziału w scenach łóżkowych. 12:36 Niektórzy chcieliby znaleźć się na Placu Krasińskich, by uczestniczyć w spotkaniu z Donaldem Trumpem, ale nie mogą. 12:30 Tymczasem Donald Tusk, nie informuje o wizycie Donalda Trumpa w Polsce tylko o rozmowach UE-Japonia. 12:24 Na Placu Krasińskich gromadzą się tłumy czekające na Donalda Trumpa. 12:17 W internecie również pojawiają się niepochlebne i niekulturalne uwagi dotyczące przedstawicieli opozycji, którzy z kolei apelują, by nie upartyjniać tej wizyty. 12:11 Na tym nagraniu widać, jak zgromadzeni witali opozycjonistów zmierzających na Plac Krasińskich przed spotkaniem z Donaldem Trumpem. 12:06 W podobnym tonie relacjonują wydarzenia inni działacze Nowoczesnej. Czekający na Donalda Trumpa tłum ma być wyjątkowo negatywnie nastawiony do Lecha Wałęsy i opozycji. 12:03 Katarzyna Lubnauer (Nowoczesna) informuje o ""zwiezionym tłumie"", który wygwizdał opozycję i Lecha Wałęsę. 12:00 Jak dowiedział się Fakt24, na placu Krasińskich dochodzi do żenujących scen. Zgromadzeni ludzie mieli m.in. wygwizdać Lecha Wałęsę. 11:53 - Stany Zjednoczone nigdy nie będą wykorzystywać energii, by zmuszać was do czegokolwiek i nie pozwolą innym aby to robili - te słowa Donalda Trumpa, które padły podczas Szczytu Trójmorza, są coraz chętniej cytowane przez media. Bezpieczeństwo energetyczne jest jedną z priorytetowych kwestii szczytu. 11:50 Pierwsze damy Polski i USA prezentują się zjawiskowo. Czy przyćmią swoich małżonków: Donalda Trumpa i Andrzeja Dudę? Zobaczcie najnowsze ZDJĘCIA, na których widać zarówno gości (Melanie i Donalda Trumpa) jak i gospodarzy. 11:47 Przy okazji wizyty Donalda Trumpa w Polsce, Ministerstwo Obrony Narodowej przypomina, że w kraju są już siły amerykańskie. 11:42 Opozycja ocenia spotkanie Andrzeja Dudy i Donalda Trumpa w kategorii... porażki prezydenta Polski. 11:39 W cieniu wizyty prezydenta Donalda Trumpa w Polsce przebywa pierwsza dama USA - Melania Trump - wraz z córką Ivanką. Nad urodami kobiet rozpływają się media. Warto jednak pamiętać, że nie wszystkie pierwsze damy USA olśniewały urodą w stopniu porównywalnym do Melanii Trump. - Julia, żona Granta, miała tak silnego zeza, że fotografowała się wyłącznie z profilu - napisał kiedyś znany amerykanista, profesor Longin Pastusiak. Słowa te przypominają internauci.  11:33 Andrzej Duda przekazał prowadzenie szczytu prezydent Chorwacji Kolinda Grabar-Kitarović. 11:30 - Większy dostęp do rynków energetyki, mniej barier, to jest to, co chcemy zrobić; inicjatywa Trójmorza ma potencjał, by osiągnąć te ważne cele - to właśnie do tych słów Donalda Trumpa odnosi się Andrzej Duda. 11:25 Donald Trump w ciepłych słowach wypowiada się o inicjatywie Trójmorza. 11:23 W czasie, gdy Donald Trump przemawia na Szczycie Trójmorza, Pierwsze Damy USA i Polski - Melania Trump i Agata Kornhauser-Duda zwiedzają Centrum Nauki Kopernik. 11:18 Donald Trump zabrał głos na Szczycie Trójmorza i przypomniał, że jego żona pochodzi ze Słowenii. 11:16 Rozpoczyna się transatlantycka sesja Szczytu Trójmorza, w której uczestniczy Donald Trump. 11:14 Krótka sesja zdjęciowa Donalda Trumpa i przywódców przybyłych na Szczyt Trójmorza. Wizyta Donalda Trumpa w Polsce ma niewielkie opóźnienie, ale nie wpływa to znacząco na jej przebieg. 11:09 - Historia Polski jest historią narodu, który nigdy nie stracił nadziei, który nigdy nie dał się złamać i który nigdy nie zapomniał, kim jest (...) Doświadczenie Polski przypomina nam: obrona Zachodu opiera się w ostateczności nie na środkach, ale na woli jego narodu, by zwyciężyć (...)Fundamentalnym pytaniem naszych czasów jest to, czy Zachód ma wolę, by przetrwać - to zdaniem BBC fragment przemówienia, które ma dziś wygłosić Donald Trump na Placu Krasińskich. 11:04 Andrzej Duda wita przywódców, którzy przybyli na Szczyt Trójmorza. Weźmie w nim udział Donald Trump. 11:03 W przyszłym roku czeka nas rewizyta. Andrzej Duda odwiedzi Donalda Trumpa w USA. 10:59 Zakończyło się spotkanie prezydentów Donalda Trumpa i Andrzeja Dudy z dziennikarzami. Na spotkaniu padły m.in. słowa o wspólnym zapobieganiu działaniom Rosji. 10:56 Prezydent Polski powiedział, że trzeba dograć szczegóły przyszłorocznej wizyty. Andrzej Duda ma odwiedzić się z Donaldem Trumpem w Białym Domu. Prezydent zamierza się również spotkać z amerykańską Polonią. 10:55 Andrzej Duda ogłosił, że za rok spotka się z Donaldem Trumpem w Białym Domu! 10:54 Kancelaria Prezydenta Andrzeja Dudy również informuje o przebiegu spotkania z dziennikarzami. 10:53 - Czy możemy stać się hubem, przez który płynie gaz do Europy? Jestem przekonany, że tak - mówi Andrzej Duda, który liczy, że spotkanie z Donaldem Trumpem zaowocuje umowami dotyczącymi dostaw skroplonego gazu. 10:51 Polscy dziennikarze pytają Donalda Trumpa o dostawy gazu do Polski. To kolejny raz, gdy podczas spotkania pojawiają się wypowiedzi dotyczące bezpieczeństwa energetycznego. 10:49 - Ład medialny jest rzeczą bardzo istotną. W Polsce panuje absolutna wolność mediów - mówi Andrzej Duda, odpowiadając na pytanie dotyczące wolności mediów w Polsce, przytaczając przykład jednego z mediów, które nie poinformowało o wizycie Andrzeja Dudy w Chorwacji. 10:46 Donald Trump potępia zachowanie dziennikarzy CNN i w tym momencie spogląda na Andrzeja Dudę, który uśmiecha się znacząco. Pada określenie ""fake news"". 10:44 - Będziemy współpracować w dziedzinie handlu. Mocno popieram inicjatywę Trójmorza. To ważne, by nie być uzależnionym od dostaw gazu od jednego monopolisty - mówi Trump, wyraźnie dając do zrozumienia, że po raz kolejny mówi o Rosji. 10:43 Polska została członkiem Rady Bezpieczeństwa w kluczowym momencie, bo sami wiecie co się dzieje. (...) Musimy stawić czoła Korei Północnej. Korea Północna musi wiedzieć, że poniesie konsekwencje za próbę uzyskania dostępu do broni jądrowej - opowiada Trump, po czym płynnie przechodzi do kwestii Syrii i tzw. Państwa Islamskiego. 10:41 Donald Trump opowiada o znaczeniu bezpieczeństwa Europy Środkowej i Wschodniej. Pojawia się też kwestia Rosji. 10:40 Donald Trump opisuje zasługi Polski w walce z tzw. Państwem Islamskim. - W imieniu Amerykanów chciałem za to podziękować Polakom - mówi Donald Trump. 10:39 - Potwierdziliśmy więzi, które od wieków łączą Amerykanów i Polaków - to już Donald Trump. 10:38 Andrzej Duda podkreśla, że współpraca USA - Polska powinna odbywać się na zasadzie win-win, czyli z korzyścią dla obu stron. 10:37 - Nie było żadnych problemów, by ten gaz znalazł się w naszym gazoporcie - to wciąż Andrzej Duda relacjonujący spotkanie z Donaldem Trumpem. Duda ma nadzieję, że umożliwi to dalszą dywersyfikację dostaw gazu. 10:35 - Rozmawialiśmy także o kwestii bezpieczeństwa(...) Pan prezydent Donald Trump myśli bardzo poważnie o bezpieczeństwie Polski (...) Dostrzega wkład Amerykanów polskiego pochodzenia w budowę Stanów Zjednoczonych - mówi Andrzej Duda. 10:32 Rozpoczyna się spotkanie prezydentów Andrzeja Dudy i Donalda Trumpa z mediami. Andrzej Duda przyznaje, że za zamkniętymi drzwiami rozmawiano m.in. o rozmieszczeniu żołnierzy amerykańskich w Polsce. 10:30 Tymczasem w Belwederze rozpoczyna się spotkanie pierwszych dam Polski i USA. To również ważna część wizyty Donalda Trumpa w Polsce. 10:26 A tak wizytę Donalda Trumpa w Polsce anonsuje Partia Razem: ""Niszczyciel Ziemi, wróg kobiet, rasista, oligarcha - dziś Trump w Polsce"". 10:20 Dziennikarze z całego świata oczekują na rozpoczęcie konferencji prasowej Andrzeja Dudy i Donalda Trumpa. Czy prezydenci uchylą rąbka tajemnicy i powiedzą, czego dotyczyło ich spotkanie? 10:13 Na godzinę 10:30 zaplanowano spotkanie Donalda Trumpa i Andrzeja Dudy z mediami. 10:08 Wraca temat wiz, czyli kolejny żart dotyczący wizyty Donalda Trumpa w Polsce. Czy Trump faktycznie powie coś o ewentualnym zniesieniu wiz? 10:04 Pod Pomnikiem Bohaterów Getta Ivance Trup ma towarzyszyć Jared Kushner 9:57 Wizyty głów państwa mają do siebie nie tylko to, że obfitują nie tylko w oficjalne spotkania, ale i w wiele nieoficjalnych komentarzy i żarcików. Kawałów nie mogło zabraknąć przy okazji wizyty Donalda Trumpa w Polsce. Jeden z nich mówi, że Donald Trump zadzwonił do Andrzeja Dudy z pytaniem, czy to prawda, że w Polsce są straszne wichury, na co Andrzej Duda odpowiedział: to wieje wiatr zmian Donaldzie, wiatr zmian. 9:50 A tak wygląda kolejka osób, czekających na możliwość zobaczenia na żywo Donalda Trumpa. Tymczasem Donald Trump rozmawia z Andrzejem Dudą. 9:46 Donald Trump i Andrzej Duda. Za zamkniętymi drzwiami trwa rozmowa prezydentów USA i Polski. To jedna z najważniejszych części wizyty Donalda Trumpa w Polsce. 9:41 Po wykonaniu zdjęć prezydentom Trumpowi i Dudzie, część fotografów czeka na możliwość sfotografowania Melanii i Ivanki Trump. 9:34 Chwila dla fotoreporterów. Andrzej Duda wygląda na wyjątkowo zadowolonego. Donald Trump również. 9:31 Oficjalne przywitanie prezydenta Donalda Trumpa już za nami. Prezydenci uścisnęli sobie dłonie i za chwilę udadzą się na rozmowy. 9:29 Wizyta Donalda Trumpa to także wielkie przedsięwzięcie logistyczne. Warszawski ZTM pracuje na pełnych obrotach. 9:24 Kolumna prezydencka prezentuje się imponująco. Kilkanaście pojazdów przejeżdża przez Warszawę. Już za kilka minut powinno rozpocząć się spotkanie w cztery oczy Andrzej Duda - Donald Trump. 9:20 Wzdłuż trasy przejazdu kolumny Donalda Trumpa zgromadziło się wielu warszawiaków. Za to ulica, którą jedzie samochód - pusta. 9:15 Tłumy ludzi wokół hotelu Marriott czekają, by zobaczyć, jak Donald Trump rusza na spotkanie z Andrzejem Dudą. 9:07 Prezydent USA Donald Trump zaraz wyruszy na spotkanie z Prezydentem RP Andrzejem Dudą. 9:03 Friedrich Drumpf, przodek Donalda Trumpa otworzył na trasie USA-Kanada lokale gastronomiczno-hotelarskie, w których prowadzono domy publiczne. Jak skończyła się ta historia? Dowiecie się TUTAJ. 8:58 Niecałe pół godziny pozostało do rozpoczęcia oficjalnej części wizyty Donalda Trumpa w Polsce. 8:53 Czy Donald Trump zniesie wizy do USA? To pytanie pojawia się coraz częściej. 8:47 - Przemówienie Donalda Trumpa będzie skierowane do całego świata, nie tylko do Polaków - stwierdził Andrzej Duda. 8:42 - Odmówiłem, bo miał słabe pojęcie o świecie - tak w swojej biografii Mike Tyson tłumaczył, dlaczego nie zgodził się, by Donald Trump został jego menadżerem. Więcej ciekawostek dotyczących Donalda Trumpa znajdziecie TUTAJ. 8:38 Wizyta Donalda Trumpa w Polsce. Politycy pękają z dumy, a internauci dowcipkują. 8:35 Co Polska pokazuje Donaldowi Trumpowi i USA? Odpowiada Witold Waszczykowski. 8:30 A skoro już jesteśmy przy Rosji. Wiele lat temu Andrzej Rosiewicz zaśpiewał dla Michaiła Gorbaczowa i jego żony Raisy. Teraz ten sam Rosiewicz zaśpiewał piosenkę dla Donalda Trumpa. 8:21 - Nie wszystkim w Europie podoba się, że Donald Trump zaczyna wizytę w Europie od Polski - to znowu rosyjskie media. 8:17 W 1972 roku Richard Nixon ""przywiózł"" do Polski coca-colę. Donald Trump zaczął od Patriotów. 8:11 Choć oficjalna część wizyty Donalda Trumpa dopiero się rozpocznie, to warto przypomnieć, że po opuszczeniu Polski uda się do Hamburga na szczyt G20. 8:07 Polscy politycy wiążą wielkie nadzieje z wizytą Donalda Trumpa w Polsce. - Chciałbym, żeby w perspektywie była długofalowa umowa z jakąś amerykańską firmą, która zapewni dostawy gazu skroplonego do Polski - powiedział w Polskim Radiu prezydent Andrzej Duda. 7:59 Wizyta Donalda Trumpa w Polsce nie obeszła się bez wystąpień przeciwników prezydenta USA. W środę w nocy Greenpeace przeprowadził specjalny protest, który był widoczny w centrum stolicy. 7:54 - Polska jest w tej chwili mamiona przez USA - to z kolei głos rosyjskich mediów. 7:52 Porozumienie dotyczące pozyskania rakiet Patriot nie jest specjalnym zaskoczeniem dla wielu obserwatorów życia politycznego. - To nie przypadek, bo już wcześniej przewidywano, że transakcje zbrojeniowe będą jednym z głównych tematów wizyty Donalda Trumpa w Polsce - oceniają specjaliści. 7:49 Informując o podpisaniu porozumienia, Antoni Macierewicz nie ustrzegł się małego przejęzyczenia. Nie umknęło to uwadze internautów. 7:44 Antoni Macierewicz poinformował, iż w nocy podpisano porozumienie dotyczące pozyskania przez Polskę rakiet Patriot w najnowszej konfiguracji. 7:39 - Dlaczego to właśnie Polskę Donald Trump wybrał jako cel swojej pierwszej europejskiej wizyty? Światowej sławy artystka Cher zabrała głos w tej sprawie i... nie zostawiła suchej nitki na polskim rządzie. - Po pierwsze dlatego, że mają antyimigrancki, populistyczny i prawicowy rząd, a po drugie dlatego, że obiecali mu brak protestów i duże (ale nie tak duże, jak podczas wizyty Obamy) tłumy - twierdzi Cher. 7:33 - Wizyta Donalda Trumpa w Warszawie ma wzmocnić pozycję Polski w Unii Europejskiej - te słowa Andrzeja Dudy cytują zachodnie agencje informacyjne. 7:28 Donald Trump odwiedza Polskę jako pierwszy europejski kraj po swoim zaprzysiężeniu. Zapraszamy na relację na żywo. Na płycie lotniska prezydenta Donalda Trumpa i jego małżonkę Melanię witali, szef kancelarii prezydenta RP Krzysztof Szczerski oraz szef MSZ Witol Waszczykowski. Do Warszawy przyleciała także doradczyni prezydenta - jego córka Ivanka Trump. Z lotniska w specjalnej kolumnie delegacja prezydencka przejechała do hotelu. Prezydent Donald Trump z żoną Melanią w Polsce spędzi jedną noc. Po wylądowaniu prosto z lotniska przejedzie do hotelu Marriott w centrum Warszawy. Dzień później czeka go ogrom pracy. Jakie będą najważniejsze punkty wizyty Donalda Trumpa w Polsce? Najpierw, w czwartek, o godzinie 9.25 prezydent Andrzej Duda powita Donalda Trumpa na Zamku Królewskim w Warszawie. Później dojdzie do pierwszego z dwóch kluczowych punktów wizyty: rozmowa „w cztery oczy” prezydenta RP i prezydenta USA. Ma być na tyle prywatna, że nie będzie w niej uczestniczył nawet tłumacz. Około godziny 9.55 mają się rozpocząć rozmowy plenarne delegacji pod przewodnictwem prezydenta RP i prezydenta USA. Ok. 40 minut później odbędzie się spotkanie obu głów państw z mediami, z udziałem mediów akredytowanych na Szczyt Trójmorza, a po spotkaniu usłyszymy oświadczenia prezydentów. Później, pięć minut przed godziną 11 powitani zostaną prezydenci, którzy przybyli do Warszawy na szczyt Trójmorza, by o 11.10 rozpocząć sesję transatlantycka Szczytu Trójmorza. Donald Trump uda się wtedy na Plac Krasińskich, gdzie ok. godz. 13 wygłosi przemówienie. Potrwa ono około 20-30 minut i będzie poświęcone kwestiom międzynarodowym. Decyzję o wyborze Placu Krasińskich na miejsce, w którym Donald Trump wygłosi przemówienie podjęli Amerykanie. Z nieoficjalnych informacji wynika, że stronie amerykańskiej zależało na tym, by było to miejsce, w którym nie przemawiał dotąd żaden z prezydentów USA. Trump odleci z Polski do Niemiec około godziny 14.00. Człownkowie rządu i politycy PiS oczekują, że wizyta Trumpa przyniesie nam konkrety w kwestiach związanych z obronnością oraz energetyką.



Waszczykowski: Czekamy na zapewnienia o wojsku O wizycie Donalda Trumpa wypowiedział się m.in. szef MSZ, Witold Waszczykowski: – Chcielibyśmy uzyskać zapewnienie, że dopóki będzie zagrożenie ze strony wschodniej, to żołnierze amerykańscy w Polsce pozostaną – mówił minister. Dopytywany, czy spodziewa się, że Donald Trump poruszy temat Rosji w swoim przemówieniu - które prezydent USA ma wygłosić w czwartek na pl. Krasińskich - szef MSZ odpowiedział: – Zostawmy to prezydentowi Trumpowi; jeśli pojawi się kwestia bezpieczeństwa, to zakładam, że będzie musiał się do tego odnieść"". Na pytanie o kwestię wiz dla Polaków, szef MSZ odpowiedział, że jest ona poruszana od wielu lat. Lech Wałęsa spotka się z Trumpem? Dostał zaproszenie do loży VIP!",Donald Trump w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/hit-sieci-ojciec-wkrecil-corke-ze-strachu-malo-nie-oszalala/bt5kpdg,Hit sieci. Ojciec wkręcił córkę. Ze strachu mało nie oszalała,"Tata żartowniś postanowił zrobić kawał swojej córce. W tym celu nabył wypchanego szopa, którego umieścił w spiżarni. Na podłodze małego pomieszczenia porozrzucał chipsy. Później wystarczyło poczekać na ofiarę. Reakcja córki jest niesamowita.","Tata żartowniś postanowił zrobić kawał swojej córce. W tym celu nabył wypchanego szopa, którego umieścił w spiżarni. Na podłodze małego pomieszczenia porozrzucał chipsy. Później wystarczyło poczekać na ofiarę. Reakcja córki jest niesamowita. Jeśli taksydermista się postara, to ciężko jest na pierwszy odróżnić wypchane zwierzę od żywego. Zadanie można utrudnić, stawiając wypchanego futrzaka w miejscu, w którym nie powinien się on znajdować. Dochodzący tu element zaskoczenia nie tylko utrudnia rozpoznanie, czy zwierzę jest żywe, czy nie, lecz może dodatkowo przerazić osobę, która natknie się na nie. I właśnie ten popisowy numer, pewien ojciec postanowił wyciąć swojej córce. Najpierw przyniósł do domu wypchanego szopa, następnie umieścił go w spiżarce i rozsypał na podłodze chipsy. Później włączył kamerę i czekał na córkę... Jak widać na filmie, zanim córka zauważyła szopa, trochę czasu upłynęło, ale jej reakcja jest dowodem na to, że warto było czekać. Nie wiadomo, czy dziewczyna zrewanżowała się już tacie za ten przerażający dowcip.",Hit sieci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/turcja-amerykanski-pastor-oskarzony-o-szpiegostwo/f3rrf49,Amerykański pastor oskarżony o szpiegostwo,"Pastor Andrew Craig Brunson, o którego zwolnienie apelował prezydent USA Donald Trump, w czwartek został oskarżony o szpiegostwo przez prokuraturę w Izmirze. Duchowny kategorycznie zaprzecza jakiemukolwiek działaniu na szkodę państwa tureckiego. Brunson miał rzekomo ""przekazywać informacje, które dla dobra państwa muszą pozostawać tajne, w ramach działań szpiegowskich, politycznych, bądź wojskowych"".","Pastor Andrew Craig Brunson, o którego zwolnienie apelował prezydent USA Donald Trump, w czwartek został oskarżony o szpiegostwo przez prokuraturę w Izmirze. Duchowny kategorycznie zaprzecza jakiemukolwiek działaniu na szkodę państwa tureckiego. Brunson miał rzekomo ""przekazywać informacje, które dla dobra państwa muszą pozostawać tajne, w ramach działań szpiegowskich, politycznych, bądź wojskowych"". Oskarżenie zostało sformułowane w wyniku śledztwa przeprowadzonego przez Dyrekcję ds. bezpieczeństwa regionu izmirskiego. Na podstawie zeznań świadków, których część pozostała anonimowa, prokuratura uznała, że pastor Brunson był powiązany z mieszkającym w USA Fethullahem Gulenem, którego Turcja obwinia o próbę zorganizowania zamachu stanu w lipcu ubiegłego roku przy pomocy organizacji zwanej FETO. Duchowny, który założył w Izmirze protestancki Kościół Zmartwychwstania, uważa oskarżenia za bezpodstawne. - Jestem człowiekiem broniącym Jezusa Chrystusa. Jestem duchownym, który stworzył Kościół, nie ukrywając tego przed państwem (tureckim - red.). W żadnym wypadku nie mógłbym popierać jakiegokolwiek ruchu islamskiego (nawiązanie do organizacji Gulena - red.). Nigdy w życiu nie poznałem człowieka należącego do FETO - powiedział Brunson dziennikarzom po wyjściu z rozprawy, która odbywała się przy drzwiach zamkniętych. Aresztowanie Brunsona w grudniu ubiegłego roku spowodowało kryzys dyplomatyczny między Turcją a Stanami Zjednoczonymi. Prezydent USA Donald Trump w czasie rozmowy z prezydentem Turcji Recepem Tayyipem Erdoganem w Białym Domu w maju 2017 r. poprosił go o zwolnienie pastora Brunsona i pozwolenie mu na powrót do kraju.",Amerykański pastor oskarżony w Turcji o szpiegostwo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/samuel-l-jackson-ostro-o-donaldzie-trumpie-nazwal-go-sksynem/jzshtxr,"Samuel L. Jackson ostro o Trumpie. Nazwał go ""sk****synem""","Amerykański gwiazdor Samuel L. Jackson w pełnych emocji słowach skomentował jedną z propozycji Donalda Trumpa dotyczącą posiadania broni przez nauczycieli w szkołach. ""Czy ktoś, kto uczestniczył w strzelaninie może powiedzieć temu sk****synowi, jakie są wady jego planu?"" - napisał aktor na Twitterze. Jego komentarz natychmiast polubiło ponad 260 tys. osób.","Amerykański gwiazdor Samuel L. Jackson w pełnych emocji słowach skomentował jedną z propozycji Donalda Trumpa dotyczącą posiadania broni przez nauczycieli w szkołach. ""Czy ktoś, kto uczestniczył w strzelaninie może powiedzieć temu sk****synowi, jakie są wady jego planu?"" - napisał aktor na Twitterze. Jego komentarz natychmiast polubiło ponad 260 tys. osób. Prezydent USA Donald Trump zaproponował, żeby grupa najbardziej przygotowanych nauczycieli, którzy przeszli szkolenia wojskowe, otrzymała pozwolenie na posiadanie broni. To jedno z rozwiązań mających według Trumpa poprawić bezpieczeństwo Amerykanów po tragicznej strzelaninie w liceum w Parkland na Florydzie, w której zginęło 17 uczniów. Propozycję Trumpa postanowił skomentować gwiazdor amerykańskiego Samuel L. Jackson. Aktor nie krył oburzenia. ""Czy ktoś, kto uczestniczył w strzelaninie, może powiedzieć temu ""sk****synowi"", jakie są wady planu uzbrojenia nauczycieli?"" - zapytał aktor na Twitterze. Odpowiedź aktora spotkała się z dużym poparciem internautów, którzy zwracali uwagę, że nawet najlepiej uzbrojony nauczyciel nie powstrzyma zamachowca zanim ten odda strzały w kierunku ofiar. Byli też tacy, którym pomysł prezydenta USA przypadł do gustu. Zdaniem Donalda Trump nauczyciele posiadający broń palną mieliby odstraszać potencjalnych sprawców kolejnych ataków na amerykańskie szkoły. Według propozycji prezydenta USA pozwolenie na broń miałoby zostać wydane 20 proc. nauczycieli, którzy przeszli wcześniej specjalistyczne szkolenia. Podczas konferencji prasowej prezydent USA stwierdził, że gdyby nauczyciele mieli broń, zastrzeliliby napastnika, który tak jak Nicolas Cruz spowodował masakrę w szkole. - Nauczyciele, trenerzy i inni ludzie w budynku, dziekan, asystent dyrektora, dyrektor, oni chcą chronić te dzieci - przekonywał Donald Trump.","Samuel L. Jackson ostro o Donaldzie Trumpie. Nazwał go ""sk****synem""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/buda-andrzej-duda-podal-dalej-wpis-skierowany-do-swoich-krytykow/65zc4v5,Kolejna wpadka Dudy. Co on udostępnia?!,"„Buda!” - wpis zakończony takim sformułowaniem podał dalej prezydent Andrzej Duda na swoim oficjalnym koncie na Twitterze. Taką wiadomość miał do przekazania autor komentarza wszystkim tym, którzy ośmielili się krytykować głowę państwa za serię wizerunkowych wpadek podczas wizyty w USA.","„Buda!” - wpis zakończony takim sformułowaniem podał dalej prezydent Andrzej Duda na swoim oficjalnym koncie na Twitterze. Taką wiadomość miał do przekazania autor komentarza wszystkim tym, którzy ośmielili się krytykować głowę państwa za serię wizerunkowych wpadek podczas wizyty w USA. Oficjalnie prezydent Andrzej Duda po spotkaniu z prezydentem Donaldem Trumpem jest pełen euforii. Zarówno on, jak i jego otoczenie utrzymują, że wizyta okazała się wielkim sukcesem prezydenta. Bagatelizują upokarzające dla prezydenta Polski zdjęcie, na którym widać, że w Białym Domu nie przewidziano dla niego krzesła i krytyczne opinie o tym, jak prezydent wypadł na konferencji prasowej. Wszystko można jakoś, lepiej czy gorzej tłumaczyć. Gorzej, jeśli winy nie ma na kogo zrzucić. Prezydent często zwracał na siebie uwagę nocnymi rozmowami i wymienianiem opinii z dziwnie wyglądającymi kontami, jak znane szeroko „ruchadło leśne”. Wyraźnie jednak prezydent nie wyciąga wniosków z dawnych błędów i na własne życzenie znów zalicza wpadkę. Bo choć można nie zgadzać się z krytyką opozycji, to jednak, gdy jest się głową państwa, zamieszczanie i udostępnianie pewnych treści zwyczajnie nie przystoi. ""Opozycja krytykuje wizytę PAD. A to tak samo jak człowieka na wesele nie zaproszą, powie że panna młoda brzydka, wódka ciepła, żarcie niedobre, muzyka słaba, mało kasy dostali. Ale zza płotu będą patrzeć, gula mieć i się oblizywać. Buda!"" - wpis takiej treści podał dalej Duda, a internauci przecierali oczy ze zdumienia. Gdyby nie to, że chodzi o prezydenta jednego z największych państw Unii Europejskiej, pretendującego do roli lidera Europy Środkowej, nerwy Andrzeja Dudy mogłyby być zrozumiałe. Opozycja bezwzględnie wykorzystała jego potknięcia. ",Andrzej Duda i Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kompromitujaca-wpadka-donalda-trumpa-wszystko-sie-nagralo/7gk1svz,Kompromitująca wpadka Trumpa? Wszystko się nagrało,"Odkąd Donald Trump został 45. prezydentem Stanów Zjednoczonych, wciąż przyłapywany jest na mniej lub bardziej poważnych wpadkach. Tym razem telewizyjne kamery wychwyciły, jak podczas finału ligi uniwersyteckiej NCAA w futbolu prezydent USA ma wyraźne problemy ze odśpiewaniem hymnu narodowego. Część mediów spekuluje, że Trump po prostu nie zna jego słów.","Odkąd Donald Trump został 45. prezydentem Stanów Zjednoczonych, wciąż przyłapywany jest na mniej lub bardziej poważnych wpadkach. Tym razem telewizyjne kamery wychwyciły, jak podczas finału ligi uniwersyteckiej NCAA w futbolu prezydent USA ma wyraźne problemy ze odśpiewaniem hymnu narodowego. Część mediów spekuluje, że Trump po prostu nie zna jego słów. Prezydent USA Donald Trump nie najlepiej zaprezentował się podczas finału w Atlancie. Na krótkim filmie sprawia wrażenie osoby rozkojarzonej, która ma spore problemy z koncentracją. Można rzeczywiście odnieść wrażenie, jakby nie pamiętał słów hymnu Stanów Zjednoczonych, co – przynajmniej teoretycznie – wydaje się niemożliwe. Jednak amerykańskie media są innego zdania, a niektóre twierdzą wprost, że Trump nie zna słów „The Star Spangled Banner"". Finał akademickiej ligi futbolu amerykańskiego to dla Amerykanów jedno z najważniejszych wydarzeń w roku, nie tylko na płaszczyźnie sportowej. Trudno się więc dziwić, że na tegorocznym finale pojawił się Donald Trump. Gdyby wiedział, jak bardzo źle zostanie odebrany w internecie fragment, gdy momentami nie śpiewa hymnu, pewnie by się nie zdecydował na przyjazd do Atlanty. Obrońcy Trumpa piszą w sieci, że na płycie boiska słychać naprawdę niewiele. Zwłaszcza przy wypełnionym po brzegi stadionie, który może pomieścić aż 80 tysięcy osób. Czy to oznacza, że nie śpiewał, bo nie słyszał, co w danym momencie grała orkiestra? Krytycy prezydenta wiedzą swoje.",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wizyta-donalda-trumpa-potwierdzil-sojusznicza-solidarnosc/wcb9hmt,Sojusznicy na dobre i na złe,"To była niedługa, ale niezwykle ważna wizyta Donalda Trumpa (71 l.). Tutaj amerykański prezydent potwierdził, że będzie bronił słynnego art. 5 traktatu NATO, czyli zasady „jeden za wszystkich, wszyscy za jednego”. Dwustronne rozmowy z prezydentem Andrzejem Dudą (45 l.) zdominował temat deklaracji w sprawie sprzedaży nam rakiet Patriot oraz zakupu amerykańskiego gazu. A na tym nam bardzo zależało.","To była niedługa, ale niezwykle ważna wizyta Donalda Trumpa (71 l.). Tutaj amerykański prezydent potwierdził, że będzie bronił słynnego art. 5 traktatu NATO, czyli zasady „jeden za wszystkich, wszyscy za jednego”. Dwustronne rozmowy z prezydentem Andrzejem Dudą (45 l.) zdominował temat deklaracji w sprawie sprzedaży nam rakiet Patriot oraz zakupu amerykańskiego gazu. A na tym nam bardzo zależało. Sprawy bezpieczeństwa, zakupu gazu i – o ile zacznie temat Trump – kwestia wiz dla Polaków. To miały być najważniejsze tematy rozmów obu delegacji. I poza wizami sprawy nabrały przyspieszenia. – Mam nadzieję, że niedługo zostanie zawarty kontrakt długoterminowy na dostawy gazu skroplonego z USA i w ten sposób będzie postępowała dywersyfikacja – mówił po rozmowach prezydent Duda. Trump zareagował w swoim stylu. – Możemy nieco podnieść cenę tego gazu, ale jest OK – mówił. Zaskakująco przyznał natomiast, że prezydenci w cztery oczy nie rozmawiali o gwarancjach bezpieczeństwa dla Polski. Tylko, że to nic nie oznaczało. Trump podkreślał, że wojska USA są w Polsce stale obecne. Według naszych informacji rozmowy na ten temat mają być kontynuowane podczas przyszłorocznej wizyty Andrzeja Dudy w Waszyngtonie. Z kolei słowa o art. 5 – zgodnie z kuluarowymi uzgodnieniami – miały paść dopiero po południu na pl. Krasińskich (o tym na kolejnych stronach). To, że potwierdzenie sojuszniczej solidarności padło właśnie w Warszawie, sprawiło, że wizyta nabrała znaczenia międzynarodowego. A przecież dziś Trump gości na szczycie G20, gdzie spotka się z prezydentem Rosji Władimirem Putinem (65 l.)! Nie ma wątpliwości, że punkty za te kilkanaście godzin Trumpa w Warszawie zdobędzie PiS i prezydent. Sukces docenił nawet szef Rady Europejskiej Donald Tusk (60 l.). – Trzeba się tylko cieszyć. To budowanie pozycji Polski w oczach opinii międzynarodowej. Sukces jest bezdyskusyjny – ocenił.",Sojusznicy na dobre i na złe,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trump-w-polsce-bielan-ujawnia-szczegoly-wizyty/zdsrecd,Bielan ujawnia szczegóły wizyty Trumpa w Polsce,"Adam Bielan, który jest jednym z głównych doradców Jarosława Kaczyńskiego w sprawach międzynarodowych, ujawnił, że to prezes PiS był pierwszą osobą zabiegającą o zorganizowanie wizyty Donalda Trumpa w Polsce. Wicemarszałek Senatu zdradził w środę kilka szczegółów dotyczących przyjazdu prezydenta USA do naszego kraju.","Adam Bielan, który jest jednym z głównych doradców Jarosława Kaczyńskiego w sprawach międzynarodowych, ujawnił, że to prezes PiS był pierwszą osobą zabiegającą o zorganizowanie wizyty Donalda Trumpa w Polsce. Wicemarszałek Senatu zdradził w środę kilka szczegółów dotyczących przyjazdu prezydenta USA do naszego kraju. 6 lipca Donald Trump przyleci do Polski z oficjalną wizytą. Trump ma wziąć udział w tzw. Szczycie Państw Trójmorza, czyli grupie 12 państw Europy Środkowo-Wschodniej, położonych między Bałtykiem, Morzem Śródziemnym i Morzem Czarnym. - Bardzo dużo osób brało udział w przekonywaniu Amerykanów do wizyty Donalda Trumpa w Polsce, ale nie musieliśmy długo przekonywać. Przedstawiliśmy racjonalne argumenty. Podejmując decyzję o przyjeździe, prezydent Trump brał pod uwagę rolę Polski w tym regionie świata - przekonywał w środę w Radiu Zet Adam Bielan. Jak ujawnił, ""pierwszą osobą, która przekonywała ważnego doradcę Trumpa – Giulianiego - był Jarosław Kaczyński"". - Rozmawiali [w grudniu] blisko trzy godziny - zdradził w Radiu Zet wicemarszałek Senatu, który pełni także rolę nieformalnego doradcy prezesa PiS jeśli chodzi o politykę zagraniczną. Adam Bielan pytany przez dziennikarza Konrada Piaseckiego o to, czy prezydent Stanów Zjednoczonych spotka się z Jarosławem Kaczyńskim, odpowiedział, że „jeżeli strona amerykańska wystąpi o takie spotkanie, to być może do takiego spotkania dojdzie”. Wicemarszałek Senatu ujawnił kilka szczegółów dotyczących wizyty Trumpa w Polsce. - Donald Trump przylatuje 5 lipca, będzie u nas nocować i będzie mieć kilka godzin następnego dnia na spotkania, dlatego że dopiero wczesnym popołudniem będzie mieć to główne przemówienie - mówił Bielan w Radiu Zet, podkreślając, że będzie to przemówienie ""otwarte dla Polaków"". - Tutaj zapraszam wszystkich chętnych, którzy będą chcieli zobaczyć na żywo pana prezydenta, będzie taka możliwość - przyznał wicemarszałek Senatu. Polityk nie chciał zdradzić jeszcze, gdzie Trump wygłosi przemówienie (wiadomo jedynie, iż przyleci do Warszawy), ale przyznał, że ""będzie ono symbolicznym z punktu widzenia naszej polityki historycznej"". Bielan ujawnił też, kto przyjedzie do Polski z Trumpem. Jak się okazuje - jego małżonka, Melania! - Prezydentowi Trumpowi będzie towarzyszyła bardzo duża grupa jego ministrów, bardzo ważnych polityków, którzy odpowiadają za rozmaite dziedziny. Będzie sekretarz stanu Rex Tillerson, będzie doradca do spraw bezpieczeństwa narodowego gen. McMaster, no i co ważne chyba dla pań, będzie również pierwsza dama - przyznał w Radiu Zet Bielan. Jak pisaliśmy we wtorek, powołując się na informacje Onetu, minister Witold Waszczykowski zapewnił otoczenie prezydenta Trumpa, że najważniejszego obecnie polityka na świecie przywitają w Polsce tłumy zwolenników. To miał być jeden z warunków, by sprowadzić do kraju prezydenta Stanów Zjednoczonych. „Onet widział list jednej z osób bliskich polskiemu rządowi w sprawie wizyty Trumpa w Polsce. W notatce dla bliskiego współpracownika Trumpa osoba ta tłumaczy dokładnie to, że bliski ideowo Trumpowi polski rząd okaże mu wszelkie względy, a entuzjastycznie nastawiony do amerykańskiego lidera naród polski zapełni ulice” – pisze Bartosz Węglarczyk. Jak podkreśla dziennikarz, „teraz trzeba będzie tych obietnic dotrzymać"". Węglarczyk przekonuje ponadto, że „dla Trumpa zdjęcia euforii tłumu w Warszawie byłyby doskonałym dowodem dla rodzimych dziennikarzy, że jego polityka co prawda spotyka się z ostrą krytyką w starej części kontynentu, ale jest powszechnie popierana w jego nowej części"".",Bielan ujawnił szczegóły wizyty Trumpa w Polsce!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/koniec-wiz-do-usa-prezydent-trump-zgadza-sie-na-ruch-bezwizowy-z-polska/l5l78sq,Koniec wiz do USA? Prezydent Trump podpisał zgodę,"Na to czekało wielu Polaków! Jak podaje PAP, prezydent USA Donald Trump podpisał zgodę na ruch bezwizowy z Polską. Wciąż czekamy na informacje o dokładnych zapisach dokumentu, który zatwierdził amerykański przywódca.","Na to czekało wielu Polaków! Jak podaje PAP, prezydent USA Donald Trump podpisał zgodę na ruch bezwizowy z Polską. Wciąż czekamy na informacje o dokładnych zapisach dokumentu, który zatwierdził amerykański przywódca. Informacje o zbliżającym się zniesieniu wiz do USA dla Polaków pojawiały się już od pewnego czasu, ale nikt nie podejrzewał, że ten moment nastąpi tak szybko. W piątek, 4 października, rozmawiając z dziennikarzami przed Białym Domem, Trump powiedział, że podpisał zgodę na zniesienie obowiązku wizowego dla Polaków. Na razie nie są jednak znane szczegóły dokumentu. – Polska to kraj, w którym mieszkają wspaniali ludzie – mówił w czasie konferencji prasowej Donald Trump. – Będziemy znosili wizy dla Polaków, co oznacza, że będą mogli bez problemów podróżować do Stanów Zjednoczonych. Polacy domagali się tego od dziesięcioleci, a teraz będzie to możliwe. Tak, jestem z tego powodu bardzo zadowolony – podkreślał. Radosną wiadomość ogłosiła też na Twitterze ambasador USA w Polsce. – Już wkrótce polscy obywatele będą mogli podróżować do Stanów Zjednoczonych w celach turystycznych i biznesowych bez wiz! Tak jak obiecałam, ten milowy krok był dla mnie priorytetem od samego początku. Wspólnie tego dokonaliśmy! – mówi Georgette Mosbacher. – Polska i Stany Zjednoczone są nie tylko sojusznikami, ale najbliższymi przyjaciółmi. A w tym roku wspólnie tworzyliśmy historię. Gratuluję – dodaje. Odsetek odmów podań o wizy w konsulatach USA w Polsce wynosiła ostatnio 2,8 proc. To zaledwie o 0,2 proc. mniej niż poziom 3 proc., który zakłada program bezwizowy. Wcześniej mówiło się o tym, że prezydent Donald Trump ogłosi tę wyczekiwaną przez Polskę decyzję w trakcie obchodów 80. rocznicy wybuchu II Wojny światowej. Jednak ostatecznie z powodu groźnego huraganu nie pojawił się na nich, a zastępujący go wiceprezydent Mike Pence nie poruszał tej kwestii. Po dołączeniu do programu ruchu bezwizowego Polacy będą mogli podróżować do USA w celach turystycznych i biznesowych na okres do 90 dni bez starania się o wizę. Dotyczy to 50 stanów, a także Portoryko i Wysp Dziewiczych. Więcej informacji znajdziesz tutaj: Do USA bez wiz. Polska spełnia już wymagania!",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pierwsza-dama-potwornie-upokorzona-jest-naprawde-brzydka/59phckc,"Pierwsza dama potwornie upokorzona. ""Jest naprawdę brzydka""","Ciężkie chwile przeżywa ostatnio pierwsza dama Francji. Dopiero co musiała przełknąć seksistowskie komentarze prezydenta Brazylii Jaira Bolsonaro, który otwarcie kpił z jej wyglądu, a teraz kolejne upokorzenie zaserwował jej brazylijski minister Paulo Guedes. Podczas debaty z biznesmenami w Fortalezie polityk przyklasnął skandalicznym słowom prezydenta. ""To prawda. Ta kobieta jest naprawdę brzydka” - powiedział.","Ciężkie chwile przeżywa ostatnio pierwsza dama Francji. Dopiero co musiała przełknąć seksistowskie komentarze prezydenta Brazylii Jaira Bolsonaro, który otwarcie kpił z jej wyglądu, a teraz kolejne upokorzenie zaserwował jej brazylijski minister Paulo Guedes. Podczas debaty z biznesmenami w Fortalezie polityk przyklasnął skandalicznym słowom prezydenta. ""To prawda. Ta kobieta jest naprawdę brzydka” - powiedział. Seria nieprzyjemności pierwszej damy Francji zaczęła się od szczytu G7 w Biarritz, na którym Emmanuel Macron poruszył temat walki z pożarami w Amazonii. Płonące lasy stały się kością niezgody między prezydentem Francji i przywódcą Brazylii. Jair Bolsonaro zarzucił Macronowi mentalność kolonizatora, a w odpowiedzi usłyszał, że jest kłamcą. Emmanuel Macron stwierdził, że Bolsonaro oszukał go podczas rozmów o polityce klimatycznej w trakcie szczytu G20 w Osace.  W ramach odwetu wściekły na Macrona przywódca Brazylii postanowił dopiec jego żonie. W tym celu wykorzystał prześmiewczy post jednego z internautów, który złośliwie zestawił niekorzystne zdjęcie 66-letniej Brigitte Macron z efektowną fotografią 37-letniej żony Bolsonaro. Internauta opatrzył post komentarzem: ""Teraz rozumiecie, dlaczego Macron prześladuje Bolsonaro?"" - ironizował. Prezydent Brazylii postanowił w równie niewybredny sposób odpowiedzieć na komentarz internauty: ""Nie upokarzaj gościa"" - napisał. Po fali krytyki, jaką wywołały jego słowa, Jair Bolsonaro w końcu wycofał swój komentarz do obraźliwego postu. Okazuje się jednak, że to nie koniec upokorzeń Brigitte Macron. Teraz fizjonomia pierwszej damy Francji znalazła się na celowniku ministra gospodarki Brazylii Paulo Guedesa. Podczas debaty z biznesmenami w Fortalezie, polityk przyklasnął skandalicznym słowom prezydenta Brazylii. ""Prezydent to powiedział i to jest prawda. Ta kobieta jest naprawdę brzydka” - zadeklarował Guedes, wywołując oburzenie zarówno we Francji, jak i w Brazylii. Po chwili minister dolał oliwy do ognia, mówiąc z uśmiechem: „Nie ma brzydkiej kobiety, tylko kobieta, na którą patrzy się pod niewłaściwym kątem”.  Niedługo potem biuro prasowe polityka wydało oświadczenie, w którym minister przeprosił za swój żart.","Pierwsza dama potwornie upokorzona. ""Jest naprawdę brzydka""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krystyna-pawlowicz-jakiej-nie-znacie/vhl7wcl,Krystyna Pawłowicz jakiej nie znacie [ZDJĘCIA],"Prof. Krystyna Pawłowicz z PiS wyleciała rozmawiać z Polonią za Oceanem. W Stanach Zjednoczonych skrupulatnie dokumentowała swoją wycieczkę, a zdjęciami dzieliła się z internautami poprzez media społecznościowe. Pozowała na słynnym Times Square czy przed Trump Tower należącym do Donalda Trumpa. Nie zabrakło oczywiście uszczypliwych uwag adresowanych do działaczy Platformy Obywatelskiej. Ale do nich wszyscy zdążyli się już przyzwyczaić. Co innego do zdjęć posłanki, które skłaniają do refleksji, a nawet ukazują inną twarz parlamentarzystki…","Prof. Krystyna Pawłowicz z PiS wyleciała rozmawiać z Polonią za Oceanem. W Stanach Zjednoczonych skrupulatnie dokumentowała swoją wycieczkę, a zdjęciami dzieliła się z internautami poprzez media społecznościowe. Pozowała na słynnym Times Square czy przed Trump Tower należącym do Donalda Trumpa. Nie zabrakło oczywiście uszczypliwych uwag adresowanych do działaczy Platformy Obywatelskiej. Ale do nich wszyscy zdążyli się już przyzwyczaić. Co innego do zdjęć posłanki, które skłaniają do refleksji, a nawet ukazują inną twarz parlamentarzystki…",Posłanka PiS jakiej nie znacie [ZDJĘCIA],
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/karol-karski-europosel-rzecznik-dyscyplinarny-pis/zxf80fp,Karol Karski o spotkaniu prezydenta Andrzeja Dudy z Donaldem Trumpem,"Gościem Agnieszki Burzyńskiej w programie ""Fakt Opinie"" jest europoseł Karol Karski. Polityk będzie pytany m.in. o sytuację Polski w Unii Europejskiej, politykę zagraniczną oraz spotkanie prezydenta Andrzeja Dudy z Donaldem Trumpem. Nie zabraknie również pytań o funkcję rzecznika dyscyplinarnego w partii Jarosława Kaczyńskiego.","Gościem Agnieszki Burzyńskiej w programie ""Fakt Opinie"" jest europoseł Karol Karski. Polityk będzie pytany m.in. o sytuację Polski w Unii Europejskiej, politykę zagraniczną oraz spotkanie prezydenta Andrzeja Dudy z Donaldem Trumpem. Nie zabraknie również pytań o funkcję rzecznika dyscyplinarnego w partii Jarosława Kaczyńskiego.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/polska-usa-john-bolton-potwierdzil-ze-jest-planowane-spotkanie-prezydentow-usa-i/0rswm3z,Duda spotka się z Trumpem? Doradca prezydenta USA odpowiada,"Doradca prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton potwierdził w piątek na Twitterze, że w Białym Domu planowane jest spotkanie Donalda Trumpa i Andrzeja Dudy. Wpis Boltona jest pierwszym ze strony władz amerykańskich potwierdzeniem, że jest planowane spotkanie prezydentów Stanów Zjednoczonych i Polski.","Doradca prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton potwierdził w piątek na Twitterze, że w Białym Domu planowane jest spotkanie Donalda Trumpa i Andrzeja Dudy. Wpis Boltona jest pierwszym ze strony władz amerykańskich potwierdzeniem, że jest planowane spotkanie prezydentów Stanów Zjednoczonych i Polski. John Bolton, w przeszłości ambasador USA przy ONZ, znany ze zdecydowanego stanowiska wobec Rosji (dawniej Związku Sowieckiego), w swoim wpisie na Twitterze nawiązał do czwartkowego spotkania w Waszyngtonie z szefem polskiej dyplomacji Jackiem Czaputowiczem. Trzeci doradca ds. bezpieczeństwa narodowego prezydenta Donalda Trumpa poinformował, że w ramach przygotowań do spotkania prezydentów omówił z polskim ministrem ""zagadnienia polsko-amerykańskiej współpracy wojskowej, geopolityczne zagrożenia związane z planowaną budową gazociągu Nord Stream 2 i inne zagadnienia stosunków polsko-amerykańskich"". Szef polskiej dyplomacji przekazał, że podczas rozmowy z Boltonem poruszono kwestię ""stacjonowania na stałe w Polsce większej liczby wojska amerykańskiego"". Na spotkaniu omawiane były ""pewne kwestie techniczne, pewne możliwości wsparcia dla tych wojsk"", jednak – jak przyznał Czaputowicz – nie zaowocowało to konkretnymi ustaleniami czy obietnicami ze strony doradcy Trumpa. Bolton zapewnił zaś, że Stany Zjednoczone nie zmieniły swojego stanowiska w sprawie gazociągu Nord Stream 2 i tak jak Polska sprzeciwiają się jego budowie, uważając, że jest to głównie geopolityczny projekt Rosji zagrażający bezpieczeństwu Europy.  Jak dowiedziała się Polska Agencja Prasowa w kręgach dyplomatycznych Waszyngtonu, do spotkania w Białym Domu Donalda Trumpa z Andrzejem Dudą może dojść już we wrześniu br., kiedy po obchodzonym w pierwszy poniedziałek września Dniu Pracy (Labor Day) tradycyjnie kończą się wakacje w USA i rozpoczyna nowy sezon polityczny.",Duda spotka się z Trumpem? Doradca prezydenta USA odpowiada,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/agata-duda-na-malcie-jak-wygladala/5kj1qb1,Agata Duda na Malcie. Czy ta suknia to strzał w dziesiątkę?,"Andrzej Duda i jego żona Agata Duda są na Malcie - prezydent bierze udział w nieformalnym spotkaniu przywódców 12 państw europejskich współpracujących w ramach Grupy Arraiolos. Pierwsza Dama jak zawsze zadbała o dobór odpowiednich kreacji na tę okazję. Podczas spotkania z prezydentem Niemiec oraz jego małżonką Agata Duda zaprezentowała białą sukienkę w delikatny, kwiatowy wzór. Jak wypadła?","Andrzej Duda i jego żona Agata Duda są na Malcie - prezydent bierze udział w nieformalnym spotkaniu przywódców 12 państw europejskich współpracujących w ramach Grupy Arraiolos. Pierwsza Dama jak zawsze zadbała o dobór odpowiednich kreacji na tę okazję. Podczas spotkania z prezydentem Niemiec oraz jego małżonką Agata Duda zaprezentowała białą sukienkę w delikatny, kwiatowy wzór. Jak wypadła? Agata Duda niemal zawsze zachwyca swoją prezencją na oficjalnych spotkaniach, podczas których towarzyszy swojemu mężowi. Gdy w Polsce gościła para królewska, żona Andrzeja Dudy w niczym nie ustępowała księżnej Kate. Agata Duda to przykład klasy, dobrego gustu i elegancji. Styliści niemal zawsze pozytywnie oceniają kreacje prezydentowej, nie szczędząc jej pochwał. Czy  Prezydent Andrzej Duda wyleciał wraz z małżonką na Maltę. Jednym z punktów tej wizyty było spotkanie m.in. z prezydentem Niemiec. Podczas gdy Frank-Walter Steinmeier i Andrzej Duda rozmawiali o ważnych dla ich państw sprawach, obie prezydentowe wymieniały się serdecznościami. Zarówno Agata Duda jak i Elke Büdenbender postawiły na białe kreacje. Jednak nie do końca wiadomo, czy żona naszego prezydenta miała na sobie płaszcz, sukienkę czy oryginalna garsonkę? Jak wam się podoba kreacja Agaty Dudy? Czy tym razem również zachwyciła?",Agata Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/georgette-mosbacher-zawstydzona-bledami-ktore-popelnila-w-liscie-do-premiera-mateusza/w6pc94g,Ambasador USA zawstydzona. Co się stało?,"Zaskakujący zwrot ws. interwencji amerykańskiej ambasador. List Georgette Mosbacher do premiera Mateusza Morawieckiego dot. programu stacji TVN wywołał burzę, a na głowę dyplomatyki wylano wiadro pomyj. Teraz przyjaciółka Donalda Trumpa mówi, że jest zawstydzona. Czym? Nie epitetami, jakie popłynęły w internecie pod jej adresem, ale faktem, że w liście popełniła literówki...","Zaskakujący zwrot ws. interwencji amerykańskiej ambasador. List Georgette Mosbacher do premiera Mateusza Morawieckiego dot. programu stacji TVN wywołał burzę, a na głowę dyplomatyki wylano wiadro pomyj. Teraz przyjaciółka Donalda Trumpa mówi, że jest zawstydzona. Czym? Nie epitetami, jakie popłynęły w internecie pod jej adresem, ale faktem, że w liście popełniła literówki... W poniedziałek tygodnik ""Do Rzeczy"" jako pierwszy poinformował, że amerykańska ambasador przesłała na ręce premiera Morawieckiego list komentujący śledztwo w sprawie środowisk neonazistowskich w Polsce oraz materiału telewizji TVN na ten temat. Teraz Georgette Mosbacher właśnie ""Do Rzeczy” udzieliła wywiadu. Pojawi się on w poniedziałkowym numerze gazety, jednak jego fragmenty już w piątek zostały opublikowane w internecie. Ambasador USA podkreśla w nim, że ponieważ szanuje swoich odpowiedników i rząd w Polsce, nie zamierza komentować treści prywatnej, dyplomatycznej korespondencji. W związku z listem  na ambasador przypuszczono nagonkę w internecie, użytkownicy wprost lżyli Mosbacher, sugerując jej żydowskie korzenie, domagali się wyrzucenia jej z kraju. Spotkała ją też krytyka ze strony prawicowych publicystów i polityków PiS. Krystyna Pawłowicz napisała, że żąda od ambasador szacunku dla Polski. Tymczasem w wywiadzie Mosbacher się do tego nie odnosi, ubolewa za to nad tym, że w swoim liście do Morawieckiego popełniła błędy. - Wbrew zaleceniom moich doradców powiem tak… Nie ma wytłumaczenia dla moich literówek… Pisownia jest chaotyczna, jestem tym zażenowana. Nie da się tego bronić - mówi. - Jestem tym zawstydzona i nie mogę tego wyrazić bardziej wprost niż teraz. W końcu to moja odpowiedzialność  - dodaje. Ambasador omyłkowo nazwisko polskiego premiera zapisała ""Moraweicki"", a nazwisku szefa MSWiA w liście brzmiało ""Brudzińksi"". Morawieckiego zaś tytułowała ""ministrem"". W swoim głośnym liście Mosbacher wyraziła ""głębokie zaniepokojenie niedawnymi zarzutami wysuwanymi przez przedstawicieli polskiego rządu wobec dziennikarzy i kierownictwa TVN i Discovery"". Wyjaśniła, że chodzi o wyemitowany w TVN24 reportaż dotyczący działalności neonazistów w Polsce. Ambasador zwróciła uwagę na tweet Brudzińskiego dotyczący tego programu. Chodziło prawdopodobnie o wpis z 16 listopada. ""Kiedy w polskim Sejmie mówiłem o ludziach którzy pod zdjęciem Hitlera i swastyką hajlują to byłem przekonany, że to garstka idiotów i imbecyli. Byłem naiwny. Wygląda na to, że była to ohydna, odrażająca i dewastująca wizerunek Polski w świecie prowokacja. Co na to właściciele TVN?"" - napisał wówczas szef MSWiA.  ""To zadziwiające, że publiczne osoby atakują dziennikarzy, którzy pełnią funkcję niezależnych mediów w tętniącej życiem polskiej demokracji, a członkowie rządu wydają się teraz bardziej zainteresowani podważaniem pobudek dziennikarzy i próbą powiązania TVN z ekstremizmem"" – napisała w liście Mosbacher. ""Do Rzeczy"" pyta teraz, czy jeśli Donald Trump może być krytyczny wobec krajowych mediów, dlaczego np. minister Joachim Brudziński nie może robić tego samego w stosunku do stacji TVN? Mosbacher stwierdza, że minister ""ma absolutnie prawo powiedzieć, co mu się podoba, i wyrażać krytyczną postawę"". - To wolność słowa. Mogę się nie zgadzać z tym, co pan o mnie mówi, ale będę walczyć o pana prawo do wyrażania swojej opinii, tyle że, jak wcześniej powiedziałam, ono działa również wobec mnie. Ja też mogę wyrazić swoje zdanie. Wolność słowa nie dotyczy jednej firmy, nie jest subiektywna – to nienaruszalna wartość. Jeśli stajesz w obronie wolności słowa lub wolności prasy, to dotyczy to wszystkich mediów w równym stopniu. To prawda, dbam o amerykańskie interesy, ale robię to w tej samej przestrzeni swobodnej debaty co każda inna osoba czy każdy polityk w Polsce. Siedzę tutaj przecież z panem i cieszę się, że mogliśmy się poznać. Dał mi pan w kilku tekstach wycisk, ale szanuję pana, bo ma pan do tego prawo - mówi Mosbacher. Ambasador odniosła się również do sprawy swojego spotkania z przedstawicielami polskiego rządu dotyczącym podatku dochodowego i zmian w tym zakresie, które uznała za niekorzystne dla amerykańskiego biznesu. Jej interwencja została, wedle źródeł dorzeczy.pl, odebrana jako wyjście poza prerogatywy ambasadorskie oraz ingerencja w wewnętrzne prawo podatkowe. Co na to ambasador? - Proszę mnie dobrze zrozumieć. Ja muszę reagować, gdy widzę, że jakieś prawo może być niekorzystne dla amerykańskich firm. Tak samo zapewne robią inni ambasadorzy. Nie mówię jednak Polakom, co mają robić. Nie jestem tutaj, żeby mówić innym, jak mają urządzać swoje państwo, i nie mam takiej mocy, ale mam zobowiązania, z których muszę się wywiązać. Dlatego podnoszę te kwestie otwarcie - stwierdza w rozmowie z tygodnikiem. (Źródło: ""Do Rzeczy"") Były rzecznik prezydenta o liście ambasador USA. Komu była potrzebna ta awantura?",Georgette Mosbacher,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wenezuela-maduro-zapowiada-wybory-mimo-protestow-opozycji/gkxbrj7,Prezydent nie ustępuje. Wybory 30 lipca,"Prezydent Wenezueli Nicholas Maduro zapowiedział w niedzielę w swym cotygodniowym programie telewizyjnym, że wybory do zgromadzenia ustawodawczego odbędą się 30 lipca mimo presji z zagranicy i protestów opozycji. Nowo wybrany parlament ma zmienić konstytucję. ""Naród nie zaakceptuje gróźb. Naród się przygotowuje, by dać odpór prawicowej, faszystowskiej próbie narzucenia mu swej woli"" – dodał.","Prezydent Wenezueli Nicholas Maduro zapowiedział w niedzielę w swym cotygodniowym programie telewizyjnym, że wybory do zgromadzenia ustawodawczego odbędą się 30 lipca mimo presji z zagranicy i protestów opozycji. Nowo wybrany parlament ma zmienić konstytucję. ""Naród nie zaakceptuje gróźb. Naród się przygotowuje, by dać odpór prawicowej, faszystowskiej próbie narzucenia mu swej woli"" – dodał. Słowa te zostały odebrane jako komentarz głowy państwa do wypowiedzi prezydenta USA Donalda Trumpa, który w poniedziałek ostrzegł Maduro, że ""Stany Zjednoczone nie będą się biernie przyglądać upadkowi Wenezueli"" i w przypadku przeprowadzenia przedterminowych wyborów oraz zmian w ustawie zasadniczej nałożą na ten kraj sankcje gospodarcze – zauważa w komentarzu agencja Reutera. ""Jeśli reżim Maduro przeprowadzi 30 lipca wybory do Zgromadzenia Konstytucyjnego, to USA podejmą natychmiastowe i zdecydowane działania gospodarcze"" - powiedział w ubiegłym tygodniu Trump. Opozycja zjednoczona w Koalicji na rzecz Jedności Demokratycznej (MUD), która w ubiegłym tygodniu zorganizowała w Wenezueli 24-godzinny strajk generalny, wezwała w niedzielę wyborców do bojkotu zaplanowanych na 30 lipca wyborów. Stojący na czele MUD, Freddy Guevara, który jest zarazem wiceprzewodniczącym parlamentu, oświadczył podczas konferencji prasowej, że ""walka narodu wenezuelskiego będzie kontynuowana"". Oprócz bojkotu opozycja planuje – jak zaznaczył – ogłoszenie w środę i w czwartek kolejnego strajku generalnego w stolicy kraju, Caracas. ""Nasz opór ma polegać na nieposłuszeństwie obywatelskim bez użycia siły i przemocy, ale niech nikt nie myśli, że damy się zniewolić bez walki"" – podkreślił Guevara. ""To nie jest właściwy moment, aby się poddawać czy wpadać w panikę. Najbliższe dni będą mieć kluczowe znaczenie dla przyszłości naszego kraju"" – dodał. Opozycja ma w planach również organizację w piątek wielkiego marszu w stolicy, który ma skłonić prezydenta Maduro do wycofania się z kontrowersyjnego projektu zmian legislacyjnych. Podczas czwartkowego strajku generalnego, którego głównym organizatorem była MUD, doszło do zatrzymania przez żandarmerię rekordowej liczby 367 demonstrantów. W aresztach przebywa wciąż około tysiąca opozycjonistów. W czasie strajku z rąk policji zginęło dwóch jego uczestników i tym samym liczba śmiertelnych ofiar w ciągu stu dni antyrządowych demonstracji wzrosła do 103 osób. Opozycja ocenia wybory do Konstytuanty, wyznaczone na 30 lipca, jako próbę ""konsolidacji dyktatury"" w Wenezueli. Zdaniem zwolenników prezydenta dzięki nowej konstytucji uda się doprowadzić w kraju do stabilizacji gospodarczej i pokoju. Jednak opozycja sądzi, że celem działań rządu jest reorganizacja organów państwowych bez udziału Zgromadzenia Narodowego; wenezuelski parlament to jedyna kontrolowana obecnie przez opozycję instytucja państwowa. Wenezuela zmaga się obecnie z największym od dekad kryzysem gospodarczym i politycznym; występują dotkliwe braki nawet najbardziej podstawowych towarów, a inflacja bije światowe rekordy.","Maduro: wybory się odbędą – czy to się komu podoba, czy nie",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wpadka-donalda-trumpa-mial-papier-toaletowy-na-bucie/qbccx97,Wpadka Donalda Trumpa. Co on miał na bucie?,"Internauci od kilku dni dowcipkują na temat wpadki, która przytrafiła się Donaldowi Trumpami. Kiedy wsiadał do samolotu prezydenckiego, którym miał odlecieć do Rochester w stanie Minnesota, zauważono, że coś przyczepiło się do jego buta. Wiele osób sądzi, że był to papier toaletowy. Inni zastanawiają się dlaczego nikt powiedział prezydentowi, że ma coś na podeszwie.","Internauci od kilku dni dowcipkują na temat wpadki, która przytrafiła się Donaldowi Trumpami. Kiedy wsiadał do samolotu prezydenckiego, którym miał odlecieć do Rochester w stanie Minnesota, zauważono, że coś przyczepiło się do jego buta. Wiele osób sądzi, że był to papier toaletowy. Inni zastanawiają się dlaczego nikt powiedział prezydentowi, że ma coś na podeszwie. Do tego incydentu doszło przed kilkoma dniami, gdy Donald Trump leciał na wiec do Rochester w Minnesocie. Prezydencki Air Force One oczekiwał na lotnisku w Minneapolis, gdzie Trump uczestniczył w zbiórce pieniędzy.  Jak zazwyczaj, tak i wtedy, prezydenta nie opuszczali fotoreporterzy i ekipy telewizyjne. Kamery zarejestrowały moment, gdy prezydencka limuzyna wjechała na płytę lotniska i zatrzymała się przy samolocie. Po chwili Donald Trump wyszedł i skierował swe kroki w stronę maszyny. To wówczas zauważono, że do podeszwy jego buta coś się przyczepiło.  Materiał przypominał arkusz papieru toaletowego, co wywołało rozbawienie wśród internautów. Na Twitterze pojawiły się memy odnoszące się do wpadki Trumpa i kąśliwe komentarze. Wiele osób zastanawiało się natomiast dlaczego nikt z otoczenia prezydenta nie powiedział mu, że ma coś na bucie. Takie wpadki zdarzają się przecież każdemu, a pomaganie sobie w takich sytuacjach, powinno być zwykłym ludzkim odruchem.  Skandal w USA. Mimo oskarżeń o molestowanie, kandydat Donalda Trumpa został sędzią Sądu Najwyższego",Wpadka Donalda Trumpa. Co on miał na bucie?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-trump-oglosil-stan-kleski-zywiolowej-na-florydzie/6c16xed,USA: ogłoszono stan klęski żywiołowej,"Prezydent Donald Trump ogłosił Florydę rejonem stanu klęski żywiołowej co umożliwia uruchomienie pomocy ze środków federalnych dla ofiar żywiołu. Trump ogłosił też, że ""bardzo szybko"" uda się na Florydę. Pomoc ma być przeznaczona m. in. na zapewnienie tymczasowego zakwaterowania dla osób, których domy zostały zniszczone, lub znacznie uszkodzone.","Prezydent Donald Trump ogłosił Florydę rejonem stanu klęski żywiołowej co umożliwia uruchomienie pomocy ze środków federalnych dla ofiar żywiołu. Trump ogłosił też, że ""bardzo szybko"" uda się na Florydę. Pomoc ma być przeznaczona m. in. na zapewnienie tymczasowego zakwaterowania dla osób, których domy zostały zniszczone, lub znacznie uszkodzone. Fundusze federalne mają być także przeznaczone na niskooprocentowane pożyczki dla właścicieli nieubezpieczonych domów. W pierwszej kolejności pomoc federalną mają otrzymać mieszkańcy najbardziej dotkniętych przez żywioł hrabstw Charlotte, Collier, Hillsborough, Lee, Manatee, Miami-Dade, Monroe, Pinellas i Sarasota. W rozmowie z dziennikarzami po powrocie do Białego Domu z Camp David, Trump zauważył, że Amerykanie ""mieli trochę szczęścia"" bowiem Irma nieco zmieniła swój kurs, omijając centralną cześć Florydy i kierując się w kierunku jej zachodniego wybrzeża. Prezydent podkreślił, że usunięcie zniszczeń pochłonie ""na pewno dużo pieniędzy"", ale teraz o tym nie myśli bowiem obecnie najważniejsze jest ratowanie życia. ""Mam nadzieję, że na jego (huraganu) drodze nie znajdzie się dużo ludzi. Próbowaliśmy ostrzec wszystkich i większość wyjechała"" - dodał. Trump pogratulował dobrej współpracy różnych służb ratunkowych i władz lokalnych na Florydzie, co ułatwiło szybkie niesienie pomocy. Media podkreślają, że klęski żywiołowe - wcześniej w Teksasie i obecnie na Florydzie - to pierwsze poważne wyzwanie dla Trumpa jako prezydenta i jego zdolności przywódczych.",Huragan Irma uderzył w Florydę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/tu-zamieszka-trump-zobacz-jego-apartament/wnktj2l,"Tu nocował Trump. Zobacz, jego apartament",Donald Trump zatrzymał się w warszawskim hotelu Marriott. To właśnie tutaj nocowali byli prezydencji Stanów Zjednoczonych: Barack Obama i Bill Clinton. Ile poziomów liczy jego prezydencki apartament? Jaką ma powierzchnię? Ile sypialni a ile łazienek? Cena za noc spędzoną w tym hotelu robi wrażenie. Zobacz nasze wideo.,Donald Trump zatrzymał się w warszawskim hotelu Marriott. To właśnie tutaj nocowali byli prezydencji Stanów Zjednoczonych: Barack Obama i Bill Clinton. Ile poziomów liczy jego prezydencki apartament? Jaką ma powierzchnię? Ile sypialni a ile łazienek? Cena za noc spędzoną w tym hotelu robi wrażenie. Zobacz nasze wideo.,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-imigrant-z-meksyku-byl-deportowany-44-razy/8tg7bn8,Jest koszmarem dla straży granicznej. Ustanowił już rekord!,"Jak podaje „Washington Times” pewien nielegalny imigrant z Meksyku był deportowany z USA rekordowe 44 razy w ciągu ostatnich 15 lat! Meksykanin ustanowił rekord w liczbie deportacji ze Stanów Zjednoczonych oraz nielegalnych powrotów, stając się według gazety „najbardziej wytrwałym nielegalnym imigrantem na świecie”.","Jak podaje „Washington Times” pewien nielegalny imigrant z Meksyku był deportowany z USA rekordowe 44 razy w ciągu ostatnich 15 lat! Meksykanin ustanowił rekord w liczbie deportacji ze Stanów Zjednoczonych oraz nielegalnych powrotów, stając się według gazety „najbardziej wytrwałym nielegalnym imigrantem na świecie”. Osoba znajdująca się na drugim miejscu tej listy była wydalana z USA 40 razy w latach 2001-2015. Osoby na trzecim, czwartym i piątym miejscu listy zostały deportowane kolejno 35, 34 i 31 razy. Urząd Imigracyjny przekazał „Washington Times” dane pod warunkiem, że dziennik nie ujawni tożsamości rekordzistów. Poinformowano jedynie, że wszyscy z migrantów są Meksykanami i razem zgromadzili aż 14 wyroków za nielegalny wjazd do USA, siedem za ponowny nielegalny wjazd do USA, trzy za kradzież pojazdu i jeden za ""okrucieństwo wobec żony"". Waszyngtoński dziennik informuje, że są to najbardziej ekstremalne przypadki. Jednocześnie przypomina, że w niedzielę wielokrotnie deportowany z USA nielegalny imigrant spowodował wypadek samochodowy pod wpływem alkoholu, w którym zginął profesjonalny gracz ligi futbolu amerykańskiego (NFL) - Edwin Jackson i kierowca Ubera. Sprawca został zatrzymany, mimo że zbiegł z miejsca zdarzenia. Prezydent USA Donald Trump skomentował wypadek na Twitterze, nazywając go skandalicznym. Amerykański przywódca wskazał, że był on ""jedną z wielu tragedii, których można było uniknąć"". Trump podczas swojej kampanii prezydenckiej wielokrotnie podkreślał, że duża liczba nielegalnych imigrantów - kryminalistów powraca do USA mimo deportacji i konieczne jest zatrzymanie ich przyjazdów m.in. poprzez wybudowanie muru na granicy z Meksykiem. Prezydent zaznaczał, że obowiązkiem Stanów Zjednoczonych jest ochrona ich obywateli.",Policja amerykańska na granicy z Meksykiem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-zada-polozenia-kresu-przeciekom-z-bialego-domu/2yenm5x,USA: Fala wycieku tajnych informacji,"- Od stycznia w resorcie sprawiedliwości jest trzy razy więcej dochodzeń w sprawach dotyczących wycieku tajnych informacji, niż było pod koniec urzędowania poprzedniej administracji - powiedział prokurator generalny i minister sprawiedliwości USA Jeff Sessions. I zapowiedział, że jego resort będzie ścigał wszystkich, którzy ujawniają tajne informacje.","- Od stycznia w resorcie sprawiedliwości jest trzy razy więcej dochodzeń w sprawach dotyczących wycieku tajnych informacji, niż było pod koniec urzędowania poprzedniej administracji - powiedział prokurator generalny i minister sprawiedliwości USA Jeff Sessions. I zapowiedział, że jego resort będzie ścigał wszystkich, którzy ujawniają tajne informacje. „To musi się skończyć”, a ministerstwo sprawiedliwości będzie zwalczało tę „oszałamiającą liczbę przecieków, które podkopują zdolność rządu do ochrony kraju"" - oświadczył Sessions dodając, że w sprawie przecieków postawiono już zarzuty czterem osobom. „Mam wiadomość dla środowiska wywiadu - departament sprawiedliwości działa (…) i muszę ostrzec wszystkich, którzy w przyszłości będą chcieć nielegalnie przekazać tajne informacje: nie róbcie tego” - powiedział prokurator generalny USA.



W zeszłym tygodniu w telewizji FoxNews minister zapowiedział, że będzie więcej śledztw w sprawie przecieków tajnych informacji z Białego Domu. ""Niektóre osoby muszą pójść do więzienia"" - stwierdził. Prezydent USA Donald Trump w ostatnich tygodniach wielokrotnie krytykował Sessionsa za to, że nie robi wystarczająco dużo, by powstrzymać przecieki tajnych informacji do prasy. - Prezydent miał prawo prosić ministerstwo sprawiedliwości, by zajęło się tą kwestią w sposób bardziej agresywny, i mamy zamiar to zrobić - oświadczył Sessions.",Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/mike-pompeo-oburzony-atakami-na-bazy-lotnicze-w-iraku/6l1dbqc,Szef amerykańskiej dyplomacji oburzony atakami na bazy lotnicze w Iraku,"Szef amerykańskiej dyplomacji Mike Pompeo napisał w niedzielę na Twitterze, że jest oburzony doniesieniami o kolejnym ataku rakietowym na bazę irackiego lotnictwa. Jak poinformowała iracka armia, na bazę spadło osiem rakiet typu Katiusza.","Szef amerykańskiej dyplomacji Mike Pompeo napisał w niedzielę na Twitterze, że jest oburzony doniesieniami o kolejnym ataku rakietowym na bazę irackiego lotnictwa. Jak poinformowała iracka armia, na bazę spadło osiem rakiet typu Katiusza. Wcześniej iracka policja informowała, że baza Al-Bakr koło miasta Balad w środkowym Iraku, która była wykorzystywana jako baza sił powietrznych USA, została ostrzelana pociskami moździerzowymi. Nie wiadomo, kto stał za tym atakiem. W wyniku ostrzału rannych zostało czterech irackich żołnierzy. – Modlę się, by szybko powrócili do zdrowia. Te powtarzające się naruszenia suwerenności Iraku przez antyrządowe grupy muszą się skończyć – napisał Pompeo na Twitterze. Przedstawiciele irackiej służby bezpieczeństwa potwierdzili wcześniej, że w bazie pozostawało tylko kilkunastu Amerykanów. Zapewnili, że 90 proc. amerykańskich żołnierzy kontraktowych zostało uprzednio ewakuowanych z bazy. Ataki rakietowe na bazy wykorzystywane przez armię USA w Iraku są prowadzone od końca października, spadło na nie łącznie już kilkadziesiąt rakiet. W ostrzale, jaki przeprowadzono 27 grudnia na bazę wojskową K1 w pobliżu Kirkuku, w której stacjonuje amerykański kontyngent wojskowy, zginął cywilny pracownik amerykańskiej misji wojskowej, ucierpiało także kilku żołnierzy i policjantów irackich. W ramach odwetu lotnictwo amerykańskie zbombardowało następnie cele na granicy syryjsko-irackiej. Zginęło 25 bojowników z koalicji paramilitarnych, proirańskich milicji Haszed al-Szabi w Iraku. Na polecenie prezydenta Donalda Trumpa 3 stycznia zlikwidowano też irańskiego generała Kasema Sulejmaniego, dowódcę jednostek specjalnych Al Kuds w Iranie, który w ocenie wywiadu USA miał koordynować akcje militarne przeciwko międzynarodowej koalicji, która pod kierownictwem Amerykanów uczestniczy w misji w Iraku. W ubiegłą środę irańskie siły zbrojne skierowały 22 pociski rakietowe na bazy amerykańskie w Iraku. Nikt nie ucierpiał. Po zabójstwie Sulejmaniego parlament iracki wypowiedział umowę z USA w sprawie stacjonowania wojsk amerykańskich na terytorium Iraku. Prezydent Trump uzależnił wycofanie kontyngentu amerykańskiego z Iraku od zwrotu nakładów poniesionych przez Waszyngton na stworzenie i wyposażenie baz w tym kraju. (PAP, CNN, Twitter)",Mike Pompeo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wizy-do-usa-do-stanow-bez-wiz-juz-od-11-listopada/x80pzl0,Polecimy do USA bez wiz już od 11 listopada,- Od 11 listopada 2019 roku będzie możliwe bezwizowe podróżowanie do USA na okres do 90 dni w celach turystycznych i biznesowych - poinformował na konferencji prasowej z udziałem ambasador USA Georgette Mosbacher prezydent USA Andrzej Duda.,"- Od 11 listopada 2019 roku będzie możliwe bezwizowe podróżowanie do USA na okres do 90 dni w celach turystycznych i biznesowych - poinformował na konferencji prasowej z udziałem ambasador USA Georgette Mosbacher prezydent USA Andrzej Duda. Prezydent podczas wystąpienia w Pałacu Prezydenckim podkreślił, że ambasador USA Georgette Mosbacher poinformowała go, że w środę w Waszyngtonie zostanie ogłoszony oficjalny komunikat dotyczący przyjęcia Polski do programu bezwizowego oraz wyznaczenia daty, od której możliwe będzie podróżowanie Polaków do USA bez wiz. - Bezwizowa możliwość podróżowania do Stanów Zjednoczonych do 90 dni w celach turystycznych i w celach biznesowych będzie możliwa od 11 listopada tego roku, a więc dosłownie za kilka dni - poinformował prezydent Andrzej Duda. Prezydent wyraził przy tym nadzieję, że to bardzo radosna wiadomość dla Polaków. Do USA bez wiz



O tym, że Polska spełniła podstawowy warunek zniesienia wiz do Stanów Zjednoczonych, poinformowano 4 października. Żeby znaleźć się w programie ruchu bezwizowego do USA, odsetek obywateli, którym amerykańskie służby imigracyjne odmówiły wizy B1/B2 w ciągu amerykańskiego roku budżetowego, czyli od 1 października do 30 września, nie może być wyższy niż 3 proc. W tym roku po raz pierwszy udało się to w przypadku Polski – wynosi on 2,8 proc. W ramach Visa Waiver Program obywatele naszego kraju będą mogli latać do USA w celach turystycznych i biznesowych na okres do 90 dni. Do tych podróży nie będą już potrzebne wizy, tak jak miało to miejsce dotychczas. Trump znosi wizy, ale nie wszyscy Polacy wjadą swobodnie do USA",Polecimy do USA bez wiz już od 11 listopada,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kasia-tusk-wyrwala-sie-na-impreze/1z2qkft,Kasia Tusk zaczęła imprezować,Córka Donalda Tuska po urodzeniu córki ograniczyła życie towarzyskie a wieczory chętniej spędzała w domowych pieleszach. Teraz młodej mamie udało się wyrwać na przyjęcie. A okazją była uroczystość ślubna przyjaciół.,"Córka Donalda Tuska po urodzeniu córki ograniczyła życie towarzyskie a wieczory chętniej spędzała w domowych pieleszach. Teraz młodej mamie udało się wyrwać na przyjęcie. A okazją była uroczystość ślubna przyjaciół. ""Gdy twoja mama zdobywa świat… a ty próbujesz wygrzebać się z dresów"" - napisała przewrotnie Tuskówna na swoim blogu we wpisie podsumowującym miniony miesiąc. Nawiązała oczywiście do szczytu grupy najbogatszych państw G7 we francuskim Biarritz, na którym jej mama, Małgorzata Tusk zadała szyku w towarzystwie żon najważniejszych światowych przywódców. Żona Donalda Tuska najwięcej czasu spędziła u boku Melanii Trump i Brigitte Macron. Zaraz jednak Kasia Tusk zdradziła, że dresy udało jej się w ostatnim czasie zamienić na wieczorową sukienkę. ""Po wielu miesiącach wesele naszych przyjaciół zmusiło mnie do pierwszej od dawna imprezy"" - wyjawiła. Nie zdradziła przy tym, czy zamierza częściej wychodzić wieczorami. Zamieściła również czarno-białe zdjęcie w towarzystwie przyjaciółek. Panie na przyjęciu raczyły się białym winem. Kasia Tusk subtelnie zaznaczyła, że nie doskwiera jej taki bardziej domowy żywot, a bycie mamą ją uszczęśliwia. ""Z pewnością nie jestem coraz młodsza, ale nigdy nie czułam się z samą sobą tak dobrze"" - przyznała.",Kasia Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zolnierze-w-biarritz-nie-mogli-oderwac-wzroku-od-melanii-trump/p8nzz39,Dostrzegli dziwne zachowanie żołnierzy. Nie mogli się powstrzymać,"Prezydent USA Donald Trump przyleciał wraz z małżonką Melanią do Francji, gdzie odbywa się szczyt państw G7. 24 sierpnia prezydencki Air Force One wylądował na lotnisku Biarritz w Nowej Akwitanii przy granicy z Hiszpanią. Chociaż przywódcy debatowali o bardzo ważnych sprawach, to dziennikarze nie odmówili sobie skomentowania wyglądu Melanii Trump. Nawet żołnierze byli zachwyceni.","Prezydent USA Donald Trump przyleciał wraz z małżonką Melanią do Francji, gdzie odbywa się szczyt państw G7. 24 sierpnia prezydencki Air Force One wylądował na lotnisku Biarritz w Nowej Akwitanii przy granicy z Hiszpanią. Chociaż przywódcy debatowali o bardzo ważnych sprawach, to dziennikarze nie odmówili sobie skomentowania wyglądu Melanii Trump. Nawet żołnierze byli zachwyceni. Spotkanie prezydenta USA to nie lada przeżycie, a jego żony jeszcze większe! Wszak Melania Trump uchodzi za jedną z najpiękniejszych pierwszych dam, a jej szyk i elegancja są regularnie komplementowane przez redaktorów mody. Gdziekolwiek się pojawi, natychmiast ściąga na siebie spojrzenia. Nie inaczej było na lotnisku w Biarritz. Tym razem urokowi pierwszej damy nie oparli się żołnierze Francuskich Sił Powietrznych.  Na nagraniu oraz zdjęciach, które pojawiły się w mediach, widać, że gdy przeszła obok nich dwóch „odprowadziło” ją wzrokiem. Obaj żołnierze mieli przy tym nieruchome twarze, a jedynie skierowany w bok wzrok, wskazywał na to, jakie Melania Trump wywarła na nich wrażenie. Ciężko im się dziwić! Żona prezydenta USA wyglądała oszałamiająco w żółtej sukience od Calvina Kleina oraz szpilkach w kolorze fuksji. Kiedy wylatywała z mężem z Waszyngtonu miała na sobie wygodne białe spodnie, czarną bluzkę, baleriny oraz żakiet od Chanel. Na spotkanie z Emmanuelem Macronem oraz jego żoną Brigitte Melania ubrała kremową sukienkę od Gucciego. G7 to grupa złożona z przywódców Unii Europejskiej, Kanady, Niemiec, Francji, Włoch, Stanów Zjednoczonych oraz Japonii. Tegoroczny szczyt obywa się we Francji i potrwa do 26 sierpnia. Liderzy państw G7 (w tym Donald Tusk) obradowali m.in. o stosunkach z Iranem, Rosją i Koreą Północną.",Dostrzegli dziwne zachowanie żołnierzy. Nie mogli się powstrzymać,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-odmowilo-shaimie-swileh-odwiedzenia-umierajacego-synka/j4tbbdn,Matka nie będzie mogła odwiedzić umierającego synka,"Matka chłopca umierającego w Kalifornii, nie może go zobaczyć z powodu amerykańskiego zakazu podróżowania dla kraju jej pochodzenia. Dwuletni Abdullah Hassan urodził się z chorobą mózgu, która okazała się śmiertelna. Jego krewni deklarują, że pochodząca z Jemenu matka, chce go zobaczyć po raz ostatni, zanim zostanie odłączony od systemu podtrzymywania życia.","Matka chłopca umierającego w Kalifornii, nie może go zobaczyć z powodu amerykańskiego zakazu podróżowania dla kraju jej pochodzenia. Dwuletni Abdullah Hassan urodził się z chorobą mózgu, która okazała się śmiertelna. Jego krewni deklarują, że pochodząca z Jemenu matka, chce go zobaczyć po raz ostatni, zanim zostanie odłączony od systemu podtrzymywania życia. Matka chłopca nie może przybyć do Stanów Zjednoczonych z powodu zakazu podróżowania wydanego przez Trumpa. Tak twierdzi ojciec umierającego dziecka. Mimo, że Abdullah i jego ojciec są Amerykanami. – Wszystko, czego pragnie, to potrzymać go za rękę po raz ostatni – mówi ojciec chłopca, 22-letni Ali Hassan. Chłopiec prawdopodobnie nie przeżyje podróży, jeśli zostanie zabrany do Egiptu, gdzie obecnie mieszka jego matka. Przyczyną tego dramatu jest fakt, że wkrótce po objęciu urzędu prezydent USA Donald Trump nałożył ograniczenia podróżowania na większość krajów muzułmańskich. Ojciec Abdullaha urodził się w Kalifornii, ale utrzymywał bliskie więzi z rodzinnym Jemenem, gdzie poślubił swoją żonę. U Abdullaha zdiagnozowano hipomielinizację, chorobę mózgu, która wpływa na zdolność oddychania. Kiedy miał osiem miesięcy, rodzina przeniosła się z Jemenu do Kairu, aby uniknąć wojny domowej w tym kraju. Około trzech miesięcy temu Hassan przywiózł swojego syna do Stanów Zjednoczonych na leczenie, oczekując, że jego żona dołączy do nich później. Po tym, jak lekarze z Oakland w Kalifornii poinformowali go, że stan chłopca jest nieodwracalny, rodzina złożyła wniosek o przyjazd do Stanów Zjednoczonych. Mówią, że wniosek został odrzucony z powodu dekretu wydanego przez prezydenta USA. Urzędnik Departamentu Stanu powiedział w rozmowie BBC, że „robią wszystko, aby ułatwić legalne podróże międzynarodowych gości”. – Jesteśmy również w pełni zaangażowani w administrowanie amerykańskim prawem imigracyjnym oraz zapewnienie integralności i bezpieczeństwa granic naszego kraju – dodał. Przeciwnik PiS dostał zawału. Córka nie może do niego pojechać. Zemsta?","Dwuletni Abdullah Hassan urodził się z chorobą mózgu, która okazała się śmiertelna",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/macierewicz-nie-ma-w-pis-przyszlosci/pwscryr,"Macierewicz bez przyszłości w PiS. ""Szkoda czasu na te pierdoły""","Nikt już w PiS nie traktuje Antoniego Macierewicza (70 l.) i ustaleń jego podkomisji poważnie. Politycy twierdzą zgodnie, że czekają tylko na ustalenia prokuratury, a nie ekipy byłego szefa MON. Wczorajsza prezentacja „raportu technicznego” podkomisji Macierewicza nie cieszyła się wśród polityków PiS wielkim zainteresowaniem.","Nikt już w PiS nie traktuje Antoniego Macierewicza (70 l.) i ustaleń jego podkomisji poważnie. Politycy twierdzą zgodnie, że czekają tylko na ustalenia prokuratury, a nie ekipy byłego szefa MON. Wczorajsza prezentacja „raportu technicznego” podkomisji Macierewicza nie cieszyła się wśród polityków PiS wielkim zainteresowaniem. Oficjalnie mówili, że „zapoznają się z ustaleniami”. Jednak wielu nie śledziło nawet konferencji. – Mam kupę roboty, nie zamierzam tracić czasu na te pierdoły – powiedział nam jeden z członków rządu. Większość posłów PiS, w czasie gdy podkomisja Macierewicza prezentowała ustalenia, brała udział w posiedzeniach komisji sejmowych. O braku zainteresowania Macierewiczem i raportem najlepiej świadczy fakt, że TVP Info po raz pierwszy nie transmitowała tego posiedzenia! Zwykle przy podobnych okazjach stacja przygotowywała wielogodzinne wydania specjalne. Tym razem na antenie pokazywano posiedzenie komisji śledczej ds. afery Amber Gold, choć posiedzenie to nie było przełomowe. W PiS już od dawna panuje przekonanie o tym, że Macierewicza odsunięto na boczny tor. Pośrednio przyznał to wczoraj on sam, gdy odpowiadał na pytanie o termin powstania końcowego raportu. – Cztery miesiące temu zostałem przymuszony publicznie do tego, żeby w 8. rocznicę katastrofy przedstawić to, co w tej chwili wiemy – stwierdził. A i sam Jarosław Kaczyński (69 l.) podczas wtorkowych obchodów pozwolił sobie na wbicie szpili Macierewiczowi, publicznie mu dziękując. Za co? – „Za wiele lat różnych eksperymentów udanych i nieudanych, wiele hipotez potwierdzonych i niepotwierdzonych” – mówił prezes PiS. Robi się groźnie. Trump: Niech Rosja przygotuje się na nasze pociski",Macierewicz bez przyszłości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trump-obserwowal-zacmienie-slonca-bez-okularow/rr7wnky,Kolejna wpadka Trumpa. Nie wiedział o podstawowej rzeczy!,"Wydarzeniem ostatnich dni w USA było bez wątpienia całkowite zaćmienie Słońca, które można było obserwować w 14 stanach. W niektórych miejscach trwało ono nawet dwie i pół minuty. Zaćmienie to postanowił obserwować wraz z rodziną także prezydent Donald Trump. Zapomniał jednak, że w takiej sytuacji podstawowym warunkiem jest wykorzystanie specjalnych okularów przeciwsłonecznych.","Wydarzeniem ostatnich dni w USA było bez wątpienia całkowite zaćmienie Słońca, które można było obserwować w 14 stanach. W niektórych miejscach trwało ono nawet dwie i pół minuty. Zaćmienie to postanowił obserwować wraz z rodziną także prezydent Donald Trump. Zapomniał jednak, że w takiej sytuacji podstawowym warunkiem jest wykorzystanie specjalnych okularów przeciwsłonecznych. Wiedza na temat konieczności ochrony wzroku podczas zaćmienia Słońca jest od dawna dobrze znana. Wzrok człowieka narażony jest wówczas na działanie światła oraz promieniowanie podczerwone i ultrafioletowe, co w konsekwencji można doprowadzić nawet do utraty wzroku.  Poniedziałkowe zaćmienie Słońca w USA było pierwszym takim zjawiskiem od 1979 roku. Obserwowały je miliony Amerykanów. Rzadkie zjawisko osobiście obserwował także Donald Trump. Media błyskawicznie zauważyły jednak, że zapomniał on o podstawowej kwestii - wspomnianej ochronie wzroku.  Jak wspomina brytyjski ""Guardian"" w momencie gdy Trump spojrzał gołym okiem na Słońce jeden z jego doradców miał krzyknąć ""nie patrz!"". Trump założył okulary dopiero dwie minuty później. Jak twierdzą naukowcy z Instytutu Astronomicznego UWR - do obserwacji zaćmienia należy użyć filtrów osłabiających promienie słoneczne - mają je np. specjalnie atestowane do tego celu okulary zaćmieniowe. Bezpiecznie jest też wykorzystać szkiełko z maski spawalniczej o numerze 13 oraz folie mylarowe, które są przeznaczone właśnie do obserwacji Słońca.",Trump obserwował poniedziałkowe zaćmienie Słońca,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/juncker-bezlitosnie-zadrwil-z-tuska-w-obecnosci-donalda-trumpa/1typxtn,Bezlitośnie zadrwił z Tuska. W obecności Trumpa!,"„Ostatni komentarz mojej żony: jeden Donald wystarczy” – tak w listopadzie ub. roku Donald Tusk komentował trwającą wtedy kampanię prezydencką w USA. Komentatorzy nie mieli wątpliwości, że w ten sposób chciał wbić szpilę przyszłemu amerykańskiemu prezydentowi. Po pół roku role się odwróciły. Gdy szef RE chciał zabłysnąć przed prezydentem USA, ten w zaskakujący sposób zareagował na „popis” byłego polskiego premiera. Tuskowi dołożył też szef Komisji Europejskiej! Przewodniczący KE pozwolił sobie na żart, który szef RE na długo zapamięta...","„Ostatni komentarz mojej żony: jeden Donald wystarczy” – tak w listopadzie ub. roku Donald Tusk komentował trwającą wtedy kampanię prezydencką w USA. Komentatorzy nie mieli wątpliwości, że w ten sposób chciał wbić szpilę przyszłemu amerykańskiemu prezydentowi. Po pół roku role się odwróciły. Gdy szef RE chciał zabłysnąć przed prezydentem USA, ten w zaskakujący sposób zareagował na „popis” byłego polskiego premiera. Tuskowi dołożył też szef Komisji Europejskiej! Przewodniczący KE pozwolił sobie na żart, który szef RE na długo zapamięta... Donald Trump już jako najważniejszy światowy przywódca, odbywa swoją pierwszą zagraniczną podróż. W czwartek brał udział w szczycie NATO w Brukseli, gdzie spotykał się z najważniejszymi europejskimi politykami. Donald Tusk był oczywiście wśród nich, ale spotkania z Trumpem nie będzie wspominał dobrze! Gdy rozpoczynało się spotkania Donald Trump - Donald Tusk i Jean-Claude Juncker, szef KE chciał błysnąć i pokazać prezydentowi USA, że nie tylko ten ma swoją wieżę (słynny nowojorski Trump Tower – 202-metrowa siedziba Trump Organization - przyp. red.). Tusk z dumą wskazał Trumpowi widok za oknem i pochwalił się, że nową siedzibę nazywa KE nazywa się „Tusk Tower”. Reakcja Donalda Trumpa? Cóż, trudno nazwać ją entuzjastyczną. Najlepiej widać to zresztą na krótkim filmiku. To jeszcze nie wszystko! Nie lepiej było w trakcie ustawiania się do pamiątkowego zdjęcia. Wtedy cios zadał Juncker. W pewnym momencie Tusk zwrócił się do Trumpa: –  Panie prezydencie, czy wie pan, że mamy w tym momencie dwóch prezydentów w Unii Europejskiej? – O jednego za dużo! – włączył się Jean-Claude Juncker, wskazując na Tuska. Choć Juncker i Trump szczerze się ubawili, naszemu byłemu premierowi nie było do śmiechu.",Donald Tusk i Jean-Claude Juncker,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/wpadki-gwiazd-andrzej-duda-ksiezna-kate-david-beckham/hme21wn,Gwiazdy chcą zapomnieć o tych zdjęciach? Niektóre bawią do łez,"Zdjęcia nie kłamią! Czasem fotoreporterom udaje się uchwycić sytuacje lub emocje, w których nikt nie chciałby być widziany. Szczególnie celebryci, którzy skrupulatnie dbają o swój wizerunek. Niestety, wielu z nich ma na swoim koncie wpadkę, która została uwieczniona na zdjęciach. A te krążą wciąż po internecie. Pamiętacie rozmarzone spojrzenie prezydenta Andrzeja Dudy w stronę Dody? Albo pełne emocji spotkanie księżnej Kate z półnagim mężczyzną? Kto jeszcze znalazł się w dwuznacznej sytuacji, która została uwieczniona na zdjęciu?","Zdjęcia nie kłamią! Czasem fotoreporterom udaje się uchwycić sytuacje lub emocje, w których nikt nie chciałby być widziany. Szczególnie celebryci, którzy skrupulatnie dbają o swój wizerunek. Niestety, wielu z nich ma na swoim koncie wpadkę, która została uwieczniona na zdjęciach. A te krążą wciąż po internecie. Pamiętacie rozmarzone spojrzenie prezydenta Andrzeja Dudy w stronę Dody? Albo pełne emocji spotkanie księżnej Kate z półnagim mężczyzną? Kto jeszcze znalazł się w dwuznacznej sytuacji, która została uwieczniona na zdjęciu?",Salma Hayek i Oliver Stone,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ksiaze-harry-na-invictus-games/0bt2njc,Książę Harry okradziony z... Nie zauważył tej dziewczynki?,"Media oszalały na punkcie tego video. Na zabawnym filmiku widać małą dziewczynkę, która podkrada księciu Harry'emu... popcorn. Do tego zdarzenia doszło w ubiegły weekend na Invictus Games - międzynarodowej paraolimpiady dla weteranów i niepełnosprawnych żołnierzy w Toronto. Pomysłodawcą tej inicjatywy jest książę Harry.","Media oszalały na punkcie tego video. Na zabawnym filmiku widać małą dziewczynkę, która podkrada księciu Harry'emu... popcorn. Do tego zdarzenia doszło w ubiegły weekend na Invictus Games - międzynarodowej paraolimpiady dla weteranów i niepełnosprawnych żołnierzy w Toronto. Pomysłodawcą tej inicjatywy jest książę Harry. Na niedługim filmiku, na którym książę Harry obserwuje z trybun zmagania jednej z drużyn na paraolimpiadzie Invictus Games, widać, jak mała dziewczynka korzysta z nieuwagi księcia i podbiera mu popcorn. Skupiony i zajęty rozmową z kolegą Harry niczego nie dostrzega. Do czasu...  Emily Henson - sprawczyni całego zamieszania, ma dwa latka i jest córką Davisa Hensona, paraolimpijczyka, reprezentanta Wielkiej Brytanii, a prywatnie również przyjaciela księcia Harry'ego.",Książę Harry,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/50-rocznica-ladowania-na-ksiezycu-czy-ludzie-wroca-na-ksiezyc/p6x15rd,Czy ludzkość wróci na Księżyc? Wyścig już trwa!,"Od pierwszego lądowania człowieka na Księżycu mija właśnie 50 lat. Załogowe wyprawy na naszego satelitę trwały ledwie przez trzy lata i po Srebrnym Globie chodziło tylko 12 astronautów. Przez 47 lat od ostatniej księżycowej misji programu Apollo ludzkość nie wróciła na Księżyc. Czy wróci? Przymiarki trwają od dawna, ale możliwe, że stanie się to w ciągu kilku najbliższych lat. Wcale jednak nie jest powiedziane, że swój sukces powtórzą Amerykanie. Wyścig na Księżyc znów się rozpoczął i na prowadzenie wysunął się ktoś inny!","Od pierwszego lądowania człowieka na Księżycu mija właśnie 50 lat. Załogowe wyprawy na naszego satelitę trwały ledwie przez trzy lata i po Srebrnym Globie chodziło tylko 12 astronautów. Przez 47 lat od ostatniej księżycowej misji programu Apollo ludzkość nie wróciła na Księżyc. Czy wróci? Przymiarki trwają od dawna, ale możliwe, że stanie się to w ciągu kilku najbliższych lat. Wcale jednak nie jest powiedziane, że swój sukces powtórzą Amerykanie. Wyścig na Księżyc znów się rozpoczął i na prowadzenie wysunął się ktoś inny! 20 sierpnia 2019 r. mija 50 rocznica pierwszego w historii lądowania na Księżycu w ramach amerykańskiej misji Apollo 11. W następnych trzech latach przeprowadzono jeszcze pięć zakończonych lądowaniem wypraw na Księżyc (Apollo 13 z powodu awarii zawrócił bez lądowania). Wysłanie 12 astronautów na powierzchnię Księżyca jest największym dokonaniem amerykańskiej agencji kosmicznej NASA w historii. Tego sukcesu nie udało się dotąd nikomu powtórzyć. Eksplorację Księżyca prowadził co prawda również Związek Radziecki w ramach programu „Łuna”, ale na satelitę wysłał tylko bezzałogowe sondy. Stany Zjednoczone wygrały kosmiczną rywalizację! W ciągu pół wieku, który upłynął od czasu pierwszego spaceru księżycowego Neila Armstronga i Buzza Aldrina dokonał się olbrzymi postęp naukowy i technologiczny. Komputery są dużo mniejsze, szybsze i wydajniejsze, ludzkość opracowała nowe materiały i substancje, poszerzyła się też nasza wiedza o kosmosie. A jednak wyprawy na Księżyc nie powtórzono. Dlaczego? Amerykańscy eksperci wskazują, że powodem zarzucenia lotów kosmicznych były przede wszystkim koszty oraz brak woli politycznej. Jak wylicza Business Insider po uwzględnieniu inflacji koszt programu Apollo wynosi w dzisiejszej walucie ponad 120 miliardów dolarów.  To sześć razy więcej niż roczne fundusze NASA, która prowadzi przecież wiele różnych programów. Koszty nowego programu księżycowego nie byłyby mniejsze, więc bez dodatkowych pieniędzy o wysłaniu astronautów Amerykanie mogą tylko pomarzyć. O pieniądze na eksplorację kosmosu nie jest jednak łatwo. - Misje załogowe to najdroższe kosmiczne przedsięwzięcia i co za tym idzie najtrudniej uzyskać dla nich poparcie polityczne – mówił w 2015 r. przed amerykańskim Kongresem Walter Cunningham, astronauta z misji Apollo 7. Podkreślił, że obecnie NASA jest bardzo niedofinansowana. - Udział wydatków NASA w budżecie federlnym był najwyższy w 1965 r., kiedy wyniósł 4 proc. Przez ostatnie 40 lat utrzymywał się poniżej 1 proc., a w ciągu ostatnich 15 lat zmalał do 0,4 proc. budżetu federalnego - powiedział astronauta. Ale brak pieniędzy to nie jedyny problem. Programy kosmiczne wymagają czasu na opracowanie i przetestowanie technologii. Zwykle trwa to dłużej niż okres dwóch prezydenckich kadencji. A nowy prezydent potrafi przekreślić projekty poprzednika. Na przykład na uruchomiony za czasów George'a W. Busha program Constellation NASA wydała 9 mld dolarów. Jednym z celów było wysłanie misji załogowej na Księżyc. Ale po wygranych wyborach Barack Obama skasował program.  No i na koniec jest jeszcze kwestia przekonania społeczeństwa. Jak przypomina Business Insider nawet w chwili historycznego lądowania na Księżycu poparcie dla programu Apollo wśród Amerykanów wynosiło tylko 53 proc. Wcześniej misje załogowe na Księżyc popierała mniej niż połowa opinii publicznej. Obecnie 55 proc. Amerykanów chciałoby powrotu na Księżyc, ale tylko co czwarty z tej grupy uważa, że powinien to być priorytet NASA. Większe poparcie ma misja na Marsa i wyszukiwanie niebezpiecznych dla ziemi asteroid.  Na początku swojej prezydentury Donald Trump znów przestawił dźwignię i skierował program NASA na księżycowe tory. Program Artemis (nazwany na cześć greckiej bogini Księżyca) ma zaowocować ponownym lądowaniem astronautów na Księżycu. Do niedawna przewidywano, że nastąpi to w 2028 r., ale ostatnio plany uległy przyspieszeniu. Amerykanie chcą być na Księżycu już w 2024 r. Dlaczego? - Nie miejcie złudzeń. Aktualnie już bierzemy udział w kosmicznym wyścigu. Tak samo jak w latach 60., tylko że stawka jest jeszcze wyższa - stwierdził w marcu wiceprezydent USA Mike Pence.  Tym razem w roli konkurenta Stanów Zjednoczonych występują Chiny. Państwo Środka jak dotąd wysłało z sukcesem  dwie bezzałogowe misje na Księżyc w ramach programu Chang'e nazwanego na cześć chińskiej bogini Księżyca). Druga z nich - Chang'e 4  (w tym roku dokonała pionierskiego lądowania na niewidocznej stronie Srebrnego Globu. To ostatnie osiągnięcie stawia Chiny na pozycji lidera wyścigu. - Nie byłbym wcale zdziwiony, gdyby następna transmisja ludzkiej mowy z Księżyca była wygłoszona po mandaryńsku - twierdzi prof. Joan Johnson-Freese z  U.S. Naval War College. Dla Chińczyków zdobycie Księżyca to dopiero początek. Ma ono ""otworzyć niebiosa dla odleglejszych misji, ponieważ Chiny chcą stać się dominującą potęgą w kosmosie do czasu obchodów stulecia rządów Komunistycznej Partii Chin w 2049 r."" - pisze The Verge.  Czy podstawowe pytanie nie powinno jednak brzmieć: po co ludzkość ma wrócić na Księżyc? Może lądowanie na najbliższym ciele niebieskim to tylko niezwykle droga fanaberia? Eksperci przekonują jednak, że obecnie kolonizacja Księżyca (czyli założenie stałej bazy) ma głębszy sens ekonomiczny i naukowy. Taka baza może stać się stacją paliwową dla misji w dalsze regiony Układu Słonecznego i kosmosu, ułatwić podbój Marsa oraz pomóc w odpowiedzi na pytanie o genezę Ziemi. - Stała baza naukowa na Księżycu jest kolejnym logicznym krokiem. To tylko trzy dni drogi stąd. Możemy pozwolić sobie na popełnianie błędów bez tragicznych skutków. A musimy wynaleźć i przetestować całą masę rzeczy zanim wybierzemy się gdzieś dalej w przestrzeń - przekonywał były astronauta Chris Hadfield w rozmowie z Business Insiderem. Księżyc jest więc bramą do reszty kosmosu. Dlatego stawka wyścigu jest tak wysoka. Poza tym Srebrny Glob może zostać włączony w ziemski system gospodarczy. - Przeniesiemy cały przemysł ciężki poza Ziemię, na której zostaną tylko osiedla mieszkalne i przemysł lekki - przekonywał rok temu Jeff Bezos najbogatszy człowiek świata i właściciel firmy kosmicznej Blue Origin.  Jak widać na spacer po Księżycu ostrzą sobie zęby najpotężniejsze państwa i najbogatsi ludzie na świecie. Jednak do kolejnego ""wielkiego kroku dla ludzkości"" droga wciąż jeszcze daleka.","Apollo 11, lądowanie na księżycu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/byla-gwiazda-porno-stormy-daniels-otrzyma-pol-miliona-dolarow-odszkodowania/5vb29ms,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wojna-na-ulicach-hamburga-merkel-i-melania-trump-uwiezione-w-hotelu/r54k1lv,Wojna na ulicach Hamburga. Melania Trump uwięziona w hotelu,"Szczyt G20 w Hamburgu nie przebiega w spokojnej atmosferze. Od wczoraj antyglobaliści wywołują w mieście zamieszki - podpalają samochody, wybijają szyby w oknach, atakują policjantów. W mieście jest niebezpiecznie, przez co Melania Trump nie mogła opuścić hotelu, by uczestniczyć w zaplanowanych spotkaniach.","Szczyt G20 w Hamburgu nie przebiega w spokojnej atmosferze. Od wczoraj antyglobaliści wywołują w mieście zamieszki - podpalają samochody, wybijają szyby w oknach, atakują policjantów. W mieście jest niebezpiecznie, przez co Melania Trump nie mogła opuścić hotelu, by uczestniczyć w zaplanowanych spotkaniach. Jak podaje PAP, zamieszki w Hamburgu trwają od czwartku. Antyglobaliści protestują przy okazji odbywającego się tam szczytu G20 blokując ulice, podpalając samochody, opony i kosze na śmieci. Protestujący próbowali też przedostać się do Centrum Targowego. By ich powstrzymać, policjanci użyli armatek wodnych. - Od czwartku obrażenia odniosło 160 funkcjonariuszy. Policjanci atakowani byli butelkami, kamieniami, drzewcami a także byli ostrzeliwani z proc i obrzucani petardami. Te zamieszki nie są wydarzeniami spontanicznymi. Od dawna były przygotowywane przez środowisko agresywnych antyglobalistów. Odkryliśmy magazyny z bronią i materiałami pirotechnicznymi. Do tej pory aresztowanych zostało 60 osób, jednak liczba ta stale się zmienia - mówi szef policji w Hamburgu Ralf Meyer. Na ulicach miasta nie jest bezpiecznie. Z tego względu policja nie pozwoliła Melanii Trump na opuszczenie hotelu Atlantis, w którym jest gościem. Pierwsza dama USA miała dziś wziąć udział w rejsie statkiem po hamburskim porcie, a następnie, po obiedzie, zwiedzić ośrodek badań klimatu. Z kolei na wieczór zaplanowano koncert w Filharmonii Hamburskiej. Jednak jak informuje agencja dpa, program dla małżonek i partnerów przywódców państw G20 został ze względów bezpieczeństwa zmieniony. Odwołano wizytę w ośrodku badań klimatu. Zamiast tego eksperci wygłoszą wykłady dla gości w hotelu Atlantik. Melania Trump zapowiedziała, że włączy się do programu wizyty w Hamburgu tak szybko, jak to będzie możliwe. - Problemy z dotarciem na miejsce obrad miał również sekretarz stanu USA Rex Tillerson. Drogę, którą miał przejeżdżać, zablokowało 500 zamaskowanych demonstrantów. Szef niemieckiej dyplomacji Sigmar Gabriel zmuszony był odwołać spotkanie ze swoim amerykańskim odpowiednikiem - podaje PAP. - Jestem zaskoczony skalą ślepej żądzy niszczenia wykazywanej przez część protestujących. Grupy demonstrantów podpalały m.in. bez żadnego powodu zaparkowane na ulicy samochody i wybijały szyby sklepów. To nie ma nic wspólnego z protestem przeciwko G20 - mówił Ralf Meyer. Obecnie sytuacja w Hamburgu nieco się uspokoiła, jednak policjanci spodziewają się dalszych protestów wieczorem. Z tego względu poproszono o pomoc funkcjonariuszy z innych landów. Do Hamburga skierowano 850 dodatkowych policjantów. Obecnie porządku w mieście strzeże ok. 20 tys. funkcjonariuszy.",Wojna na ulicach Hamburga. Melania Trump uwięziona w hotelu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/donald-trump-przyleci-do-polski-wizyta-ma-sie-odbyc-przed-szczytem-g20/c7486q8,Donald Trump podjął decyzję? Dotyczy Polski,"Donald Trump w Polsce? To bardzo prawdopodobne. Agencja Reutera poinformowała, że prezydent Stanów Zjednoczonych może odwiedzić nasz kraj w lipcu. Zaraz po tym uda się w dalszą podróż do Niemiec, gdzie weźmie udział w szczycie G20.","Donald Trump w Polsce? To bardzo prawdopodobne. Agencja Reutera poinformowała, że prezydent Stanów Zjednoczonych może odwiedzić nasz kraj w lipcu. Zaraz po tym uda się w dalszą podróż do Niemiec, gdzie weźmie udział w szczycie G20. Światowi przywódcy spotkają się 7 lipca w Hamburgu. Reuters powołując się na swoje źródła podaje, że Donald Trump może odwiedzić Polskę dzień wcześniej. Szczegóły wizyty nie są znane. Wiele wskazuje jednak na to, że prezydent Stanów Zjednoczonych pojawi się w Warszawie. – Jego wizyta jest bardzo prawdopodobna. Przygotowujemy się do tego, że przybędzie 6 lipca – powiedziała agencji jedna z osób, która chce zachować anonimowość. Pod koniec maja informowaliśmy o tym, że prezydent Andrzej Duda zaprosił Donalda Trumpa do Polski. Rozmowa odbyła się w kuluarach szczytu NATO w Brukseli. – Pan prezydent powiedział, że do Polski przyjedzie, więc kwestia terminu jest tutaj do ustalenia – mówił wtedy Andrzej Duda. Jak podaje Reuters, początkowo sądzono, że amerykański prezydent odwiedzi nie stolicę, a Wrocław. 6 i 7 lipca spotkają się tam liderzy państw Europy Środkowej i Wschodniej. W mieście odbędzie się tak zwany Szczyt Trójmorza. Przywódcy będą rozmawiać m.in. o transporcie i energetyce. Trump po zamachu w Londynie: ta diabelska rzeź musi się skończyć",Donald Trump podjął decyzję? Dotyczy Polski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wpadka-prezydenta-donald-trump-stworzyl-nowe-panstwo/fzjzvy9,"Wpadka Trumpa. ""Stworzył"" nowe państwo","Do publicznych wystąpień nie ma szczęścia również prezydent USA Donald Trump. Jak się okazuje, obok mitycznego San Escobaru stworzonego przez szefa Ministerstwa Spraw Zagranicznych Witolda Waszczykowskiego pojawiło kolejne równie wyimaginowane państwo. Prezydent wielkiego mocarstwa niewątpliwie zaliczył potężną wpadkę.","Do publicznych wystąpień nie ma szczęścia również prezydent USA Donald Trump. Jak się okazuje, obok mitycznego San Escobaru stworzonego przez szefa Ministerstwa Spraw Zagranicznych Witolda Waszczykowskiego pojawiło kolejne równie wyimaginowane państwo. Prezydent wielkiego mocarstwa niewątpliwie zaliczył potężną wpadkę. Donald Trump jako głowa jednego z najważniejszych państw musi się mieć na baczności. Każdego jego słowo jest śledzone przez miliony. Tym razem nie było inaczej. Podczas uroczystego lunchu z przywódcami krajów afrykańskich prezydent USA wymienił nazwę państwa, które nie istnieje. San Escobar uzyskał nowego przyjaciela, a jest nim ""Nambia"". Trump powtórzył swój błąd, twierdząc, że ""Nambia ma coraz bardziej samowystarczalny system opieki zdrowotnej"". Komentatorzy dociekają, czy Trump zapomniał litery ""i"" w słowie ""Namibia"", czy może chodziło mu o Zambię lub Gambię. W internecie zaroiło się od ironicznych komentarzy dotyczących wpadki amerykańskiego prezydenta. - Nambia - państwo powstałe w 2017 roku wskutek seksualnej aktywności mieszkańców Namibii wraz z obywatelami Zambii i Gambii - napisał na Twitterze nigeryjski satyryk Elnathan John.",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/south-park-o-polityku-ktory-rzadzi-polska-jestes-polskim-karlem/rkhfe21,Wyjątkowo chamski atak na polityka z Polski. Cała Ameryka to zobaczyła!,"""South Park"" to znana na całym świecie, kultowa amerykańska kreskówka dla dorosłych. W najnowszym odcinku pojawił się w niej polski wątek i jak można się domyślić, nie jest on przyjemny. Chodzi o scenę, gdy kreskówkowy Donald Trump rozmawia przez telefon z osobą, która rządzi Polską. Prezydent USA zwraca się do niej m.in. per ""polski karle"". I jest to jedyny zwrot, który nie jest przekleństwem, w tej wypowiedzi.","""South Park"" to znana na całym świecie, kultowa amerykańska kreskówka dla dorosłych. W najnowszym odcinku pojawił się w niej polski wątek i jak można się domyślić, nie jest on przyjemny. Chodzi o scenę, gdy kreskówkowy Donald Trump rozmawia przez telefon z osobą, która rządzi Polską. Prezydent USA zwraca się do niej m.in. per ""polski karle"". I jest to jedyny zwrot, który nie jest przekleństwem, w tej wypowiedzi. ""South Park"" to amerykański serial animowany dla dorosłych tworzony przez Treya Parkera i Matta Stone’a dla telewizji Comedy Central. Mimo sporej popularności, cieszy się także niesławą ze względu na bardzo wulgarny język, czarny humor, poruszanie kontrowersyjnych tematów i ciętą satyrę na Amerykę oraz Amerykanów. W tym serialu wszyscy dostają po równo. Problem w tym, że nie wszyscy takie ""żarty"" akceptują. Tym razem w jednym z odcinków pojawił się także polski wątek i jak można się było spodziewać, nie stawia on naszego kraju w najlepszym świetle. Chodzi o scenę z Gabinetu Owalnego w Białym Domu, gdy prezydent Stanów Zjednoczonych rozmawia przez telefon z osobą, która rządzi Polską. Kreskówkowy odpowiednik Trumpa tłumaczy rozmówcy, co się stanie, gdy Polsce zabraknie pieniędzy. Po bardzo wulgarnym wstępie, którego nie zamierzamy nawet cytować, mówi m.in.:  w d...e mam nasze porozumienie, jesteś polskim karłem (polish midget - przyp. red.).  Słowa te rzuca podczas rozmowy przez słynny czerwony telefon, zarezerwowany dla najważniejszych połączeń. Siódmy odcinek dwudziestego pierwszego sezonu, przedstawiający całą scenkę, można zobaczyć w sieci. Trudno jest z niego wywnioskować, z kim rozmawia kreskówkowy odpowiednik Trumpa. ZOBACZ: 11-latek marzył o skoszeniu trawnika przed Białym Domem i się udało. Donald Trump za pracę podziękował mu osobiście",South Park,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/prezydencka-para-u-krolowej-brytyjskiej-krolowej-elzbiety-ii/zget7jg,Prezydencka para na kolacji u królowej Elżbiety II. Są zdjęcia!,Prezydent Andrzej Duda wraz z pierwszą damą Agatą Kornhauser-Dudą i liderami 29 państw członkowskich NATO byli gośćmi Pałacu Buckingham i królowej Elżbiety II. Okazją było 70-lecie powstania Sojuszu Północnoatlantyckiego.,"Prezydent Andrzej Duda wraz z pierwszą damą Agatą Kornhauser-Dudą i liderami 29 państw członkowskich NATO byli gośćmi Pałacu Buckingham i królowej Elżbiety II. Okazją było 70-lecie powstania Sojuszu Północnoatlantyckiego. Prezydencka para wzięła udział w uroczystym spotkaniu i okazjonalnej kolacji z udziałem królowej. Spotkanie było zamknięte dla mediów ale zdjęcia ze spotkania zostały opublikowane w sieci. Na nagraniu, które pojawiło się na Twitterze, widać jak prezydent z małżonką podjeżdżają przed wejście dla gości w Pałacu Buckingham. Prezydent Duda widoczny jest także na filmie podczas rozmowy z królową Elżbietą II już wewnątrz pałacu. Obok prezydenta stoi - ubrana w żółty płaszcz - pierwsza dama USA Melania Trump. Na jednym ze zdjęć opublikowanych na oficjalnym profilu brytyjskiej rodziny królewskiej można odnaleźć twarz prezydenta Andrzeja Dudy. Widać ją w prawym górnym rogu. Prezydencka para była tez gościem premiera Wielkiej Brytanii Borisa Johnsona w jego siedzibie przy słynnej Downing Street. Zdjęcie z tego wydarzenia zamieściła na swoim profilu Kancelaria Prezydenta. Po przyjęciu u królowej Elżbiety II, wizycie w biurze premiera Johnsona i siedzibie rządu odbyła się robocza kolacja, na którą liderów wszystkich państw NATO zaprosił szef rządu Wielkiej Brytanii. Szczyt ma potrwać dwa dni. W tym czasie uczestnicy spotkania mają debatować miedzy innymi nad stosunkiem Sojuszu do Rosji i Chin, uznaniem przestrzeni kosmicznej jako możliwym obszarem działań militarnych a także nad zwiększeniem wydatków na obronność. Podczas szczytu padły tez krytyczne wobec Paktu Północnoatlantyckiego słowa prezydenta Francji Emanuela Macrona. Mówił on, iż Sojusz powinien zwrócić się w stronę Rosji jako potencjalnego sprzymierzeńca a nie wroga.

Liderzy państw członkowskich myślą także, co zrobić po tym, kiedy przestał obowiązywać traktat o likwidacji pocisków rakietowych średniego i pośredniego zasięgu, który zawarty był jeszcze za czasów tzw. „zimnej wojny” USA i ZSRR. Kim jest żona Szymona Hołowni? Co ona wyrabia! Mamy dwa filmy",Liderzy NATO z wizytą u królowej Elżbiety II,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nietypowy-protest-kobieta-wspiela-sie-na-statue-wolnosci/g34mhkl,Ludzie zamarli widząc to. Kobieta wspinała się na Statuę Wolności,"Kobieta protestująca przeciwko polityce imigracyjnej administracji Donalda Trumpa wspięła się w środę na cokół nowojorskiej Statui Wolności. Inni demonstranci rozwinęli transparent u stóp pomnika. Wszyscy zostali aresztowani. Protest odbył się symbolicznie w dniu 4 lipca, dniu Święta Niepodległości USA. Jedna z atrakcji turystycznych Nowego Jorku, został zamknięty dla zwiedzających.","Kobieta protestująca przeciwko polityce imigracyjnej administracji Donalda Trumpa wspięła się w środę na cokół nowojorskiej Statui Wolności. Inni demonstranci rozwinęli transparent u stóp pomnika. Wszyscy zostali aresztowani. Protest odbył się symbolicznie w dniu 4 lipca, dniu Święta Niepodległości USA. Jedna z atrakcji turystycznych Nowego Jorku, został zamknięty dla zwiedzających. Kobieta wspięła się na wysokość ok. 30 metrów. Doszło do trwającej 4 godziny konfrontacji z policją transmitowanej na żywo przez telewizję. W końcu dwóch funkcjonariuszy wspięło się do niej i sprowadziło na dół. Jak oświadczył Jay W. Walker, jeden z organizatorów protestu z ramienia organizacji „Rise and Resist” (Powstań i Daj Odpór), protestujący domagali się likwidacji federalnej Agencji ds. Imigracji i Ceł (Immigration and Customs Enforcement - ICE). Agenci ICE dokonują m. in. aresztowań i deportacji nielegalnych imigrantów. Organizacja „Rise and Resist” sprzeciwia się polityce imigracyjnej obecnej administracji. Domaga się położenia kresu deportacjom i dzielenia rodzin (w tym oddzielania dzieci od matek) na granicy USA z Meksykiem. Pod naciskiem opinii publicznej prezydent Trump wycofał się z tego ostatniego. Walker powiedział, że kobieta, której nazwiska nie zna, była uczestniczką protestu, ale nikt się nie spodziewał, że zacznie wspinać się na Statuę. Pochwalił jednak jej „wyczyn” bowiem przyczynił się do nadania większego rozgłosu protestowi. Licząca 93 metry wysokości Statua Wolności stoi od roku 1886 r. na niewielkiej wysepce Liberty Island u wejścia do nowojorskiego portu. Jest dziełem francuskiego rzeźbiarza Frederica Bartholdiego i została podarowana Stanom Zjednoczonym przez Francję.",Nietypowy protest. Kobieta wspięła się na Statuę Wolności,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szantaz-turcji-wobec-nato-polska-bedzie-ofiara/6hhnq6e,Szantaż Turcji wobec NATO. Polska będzie ofiarą?,"Podobna sytuacja nie miała jeszcze miejsca. Turcja, która ostatnio bardzo zbliżyła się do Rosji, odmawia poparcia planu pomocy NATO dla Polski i krajów Bałtyckich i nie poprze go, jeśli Sojusz nie zaoferuje jej politycznego poparcia w walce z kurdyjskim milicjami YPG w Syrii - podał Reuters, powołując się na czterech wysokiej rangi przedstawicieli NATO. - Dostaje się nam, bo jesteśmy wygodnym celem - komentuje tę zagrywkę Ankary w WP były dyplomata płk Piotr Łukasiewicz. Pikanterii sprawie dodaje fakt, że Ankara i Moskwa współpracują ze sobą ostatnio bardzo blisko, a kwestionowane plany obronne dotyczą... ewentualnego ataku Rosji na Polskę. Czy Moskwa testuje w ten sposób jedność paktu?","Podobna sytuacja nie miała jeszcze miejsca. Turcja, która ostatnio bardzo zbliżyła się do Rosji, odmawia poparcia planu pomocy NATO dla Polski i krajów Bałtyckich i nie poprze go, jeśli Sojusz nie zaoferuje jej politycznego poparcia w walce z kurdyjskim milicjami YPG w Syrii - podał Reuters, powołując się na czterech wysokiej rangi przedstawicieli NATO. - Dostaje się nam, bo jesteśmy wygodnym celem - komentuje tę zagrywkę Ankary w WP były dyplomata płk Piotr Łukasiewicz. Pikanterii sprawie dodaje fakt, że Ankara i Moskwa współpracują ze sobą ostatnio bardzo blisko, a kwestionowane plany obronne dotyczą... ewentualnego ataku Rosji na Polskę. Czy Moskwa testuje w ten sposób jedność paktu? Ankara poinstruowała swojego przedstawiciela w NATO, by nie podpisywał planów dotyczących pomocy dla Polski i krajów Bałtyckich, a także zarówno podczas oficjalnych spotkań, jak i nieformalnych rozmów domaga się kategorycznie oficjalnego uznania YPG przez Sojusz za terrorystów. Reuters zastrzega, że nie udało się uzyskać komentarza w tej sprawie ani od tureckiej delegacji do NATO, jak i od resortu spraw zagranicznych w Ankarze. Kłopotliwe stanowisko Turcji przed rocznicowym, 70. szczytem NATO, który odbędzie się w przyszłym tygodniu w Londynie, jest miarą głębokiego podziału między Ankarą i Waszyngtonem w sprawie tureckiej ofensywy w północno-wschodniej Syrii przeciw kurdyjskim milicjom - ocenia Reuters.  Delegacje NATO starają się pozyskać poparcie wszystkich 29 członków Sojuszu dla planu obrony Polski, Litwy, Łotwy i Estonii na wypadek rosyjskiej agresji - przypomina agencja. Bez aprobaty Ankary Sojuszowi trudno będzie szybko wzmocnić mechanizmy obronne dla tych krajów. Turcy ""wzięli Europę Wschodnią jako zakładnika i blokują zatwierdzenie planów wojskowych, dopóki nie uzyskają ustępstw"", o które zabiegają - powiedział Reuterowi jeden z dyplomatów. Drugi rozmówca agencji nazwał postępowanie Turcji ""destrukcyjnym"", zważywszy, że Sojusz stara się pokazać, jak bardzo jest zjednoczony, by odeprzeć zarzuty prezydenta USA Donalda Trumpa, który wyraża sceptycyzm, co do przydatności NATO w ogóle, jak również krytykę ze strony prezydenta Francji Emmanuela Macrona. - Ankara wybrała sobie na cel plany wobec Polski, bo jest to dostatecznie ""łagodny"" ruch, by nie podważać fundamentów NATO, ale jednocześnie wystarczająco medialny, by wywołać efekt. Niestety, to pokazuje też trochę jaką wagę mają polskie interesy - komentuje ten zaskakujący ruch Ankary w WP płk Piotr Łukasiewicz, były dyplomata. Turecka inwazja w Syrii rozpoczęła się 9 października, po ogłoszeniu przez Trumpa, że amerykański kontyngent zostanie wycofany z regionu. Prezydent został skrytykowany za tę decyzję i za porzucenie YPG, podczas gdy oddziały te stały od pięciu lat na czele koalicji walczącej razem z USA z Państwem Islamskim (IS). Jak pisze Reuters, członkowie NATO obawiają się, że ofensywa Turcji w Syrii storpeduje próby całkowitego wyeliminowania IS. Ankara starała się skłonić NATO do wsparcia jej ekspedycji w Syrii i uznania tamtejszych Kurdów za terrorystów jeszcze przed początkiem ofensywy, ale teraz - tuż przed szczytem w Londynie - jej żądania są bardziej kategoryczne. W Londynie, na marginesie szczytu, Macron, prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan, kanclerz Niemiec Angela Merkel i brytyjski premier Boris Johnson mają się spotkać, by omówić sytuację w Syrii. Amerykańska administracja próbuje tymczasem poprawić relacje z Kurdami i w sobotę wiceprezydent USA Mike Pence przybył z niezapowiedzianą wizytą do Iraku właśnie z taką misją. Przedstawiciel administracji Trumpa powiedział wtedy dziennikarzom, że celem wizyty Pence'a jest zarówno poprawa relacji z Kurdami, jak uspokojenie tych Amerykanów, którzy źle przyjęli decyzję Trumpa dotyczącą wycofania wojsk i uznali to za zdradę sojuszników. Turcja i sprzymierzeni z jej siłami syryjscy bojownicy rozpoczęli w październiku ofensywę w północno-wschodniej Syrii, której deklarowanym celem jest wyparcie kurdyjskich bojowników z Ludowych Jednostek Samoobrony (YPG) z przygranicznego pasa na środkowym odcinku granicy turecko-syryjskiej i utworzenie tam ""strefy bezpieczeństwa"", do której Ankara zamierza przesiedlić syryjskich uchodźców przebywających w Turcji. Kurdowie nazywają tę operacją czystką etniczną, oskarżają też Turcję o zbrodnie wojenne podczas ofensywy. Ankara uważa YPG za terrorystów z powodu ich powiązań ze zdelegalizowaną w Turcji separatystyczną Partią Pracujących Kurdystanu (PKK). Turcy pokonali Kurdów dzięki wparciu Rosjan. Ankara i Moskwa współpracują ze sobą ostatnio bardzo blisko. Rosja jest przeciwnikiem NATO. Stąd też podejrzenia, że za tureckimi deklaracjami stoi nie tylko turecka racja stanu, ale i Moskwa.",Żołnierze GROM,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/strzelanina-w-las-vegas-podczas-festiwalu-country-zginelo-co-najmniej-59-osob/b4m7bm6,"Strzelanina na koncercie w Las Vegas. Dziesiątki zabitych, 527 rannych",W Las Vegas podczas koncertu na festiwalu country doszło do strzelaniny. Dokładna liczba ofiar wciąż nie jest znana. Według ostatnich informacji Stephen Paddock zabił 59 osób. 527 zostało rannych. Strzelec wynajął pokój w pobliskim hotelu i zabarykadował się w środku. Do uczestników festiwalu strzelał z balkonu na 32 piętrze. Popełnił samobójstwo podczas szturmu policji.,"W Las Vegas podczas koncertu na festiwalu country doszło do strzelaniny. Dokładna liczba ofiar wciąż nie jest znana. Według ostatnich informacji Stephen Paddock zabił 59 osób. 527 zostało rannych. Strzelec wynajął pokój w pobliskim hotelu i zabarykadował się w środku. Do uczestników festiwalu strzelał z balkonu na 32 piętrze. Popełnił samobójstwo podczas szturmu policji. Napastnik zaatakował uczestników festiwalu Route 91 Harvest w Las Vegas. Impreza odbywało się na terenie Mandalay Bay Resort and Casino. Tuż po północy czasu polskiego amerykańska policja poinformowała, że w strzelaninie zginęło co najmniej 59 osób, a ponad 527 zostało rannych. Stan wielu jest krytyczny. Wśród ofiar są dwaj policjanci. Polskie MSZ informuje, że jak dotąd nie ma informacji o tym, by w strzelaninie zginęli Polacy. Szeryf wydziału policji w Las Vegas Joe Lombardo początkowo nie wyjawił tożsamości sprawcy strzelaniny. Dopiero, gdy NBC News podało, że zamachu dokonał 64-letni Stephen Paddock, potwierdził jego personalia. Mężczyzna mieszkał w miejscowości Mesquite w stanie Nevada, położonej 120 km od Las Vegas. Był emerytowanym księgowym. Lombardo przekazał, że jego motywy nie są znane. - Nie znam jego systemu wartości. Uważamy obecnie, że był samotnym agresorem - dodał. Paddock nie miał związku z żadnymi organizacjami terrorystycznymi, nigdy nie był także karany.



Z dotychczasowych informacji zebranych przez prowadzących śledztwo i amerykańskie media wyłania się portret Paddocka jako osoby mizantropicznej, nieprzyjaznej otoczeniu i unikającej towarzystwa. Jego sąsiedzi z placówki dla aktywnych rencistów w Mesquite nie zauważyli w jego zachowaniu w ostatnich tygodniach niczego niezwykłego - podaje dziennik ""The Washington Post"" na swoim portalu. Brat Stephena, Eric Paddock, który w pełni współpracuje z prowadzącymi śledztwo funkcjonariuszami FBI, był całkowicie zaskoczony czynem brata. - Był moim bratem, a to tak, jakby asteroida spadła na nas z nieba. Ostatnio rozmawiałem z nim po przejściu huraganu Irma, pytał, jak się czuje mama - mówił Erick Paddock, brat napastnika, w rozmowie z telewizją CNN. Policjanci przeszukali już dom Stephena Paddocka. Szeryf Lombardo poinformował, że policja znalazła 19 sztuk broni palnej, materiały wybuchowe i tysiące sztuk amunicji, a także urządzenia elektroniczne, które są teraz badane. - Nie było tam niczego nadzwyczajnego. To czysty, przytulny dom w nowo wybudowanej dzielnicy dla osób w wieku powyżej 55 lat - powiedział rzecznik prasowy policji w Mesquite. Ze wstępnych ustaleń wynika, że broń została zakupiona legalnie. W samochodzie Paddocka odkryto znaczną ilość azotanu amonu, który może być wykorzystany do budowy ładunków wybuchowych. Przesłuchano także byłą żonę zamachowca, z którą był związany przez sześć lat. Para rozstała się jednak 27 lat temu i nie utrzymywała ze sobą kontaktu. Szeryf poinformował, że policja ""zlokalizowała"" już miejsce pobytu jego towarzyszki. Chodzi o Marilou Danley. Jej rola w strzelaninie nie jest znana. Kobieta mieszkała z Paddockiem, ale nie wiadomo, czy byli parą. Niektórzy świadkowie mówili, że napastników było trzech. Policja zdementowała jednak te doniesienia. Strzelec ulokował się na balkonie, znajdującym się na 32. piętrze pobliskiego hotelu. Pokój wynajął kilka dni wcześniej. W środku znaleziono co najmniej 23 sztuki broni.  Do strzelaniny w Las Vegas doszło około godziny 22.00 czasu lokalnego. Jon Bessett, uczestnik festiwalu mówił, że pierwsze strzały rozległy się podczas koncertu Jasona Aldeana. Jego zespół początkowo zignorował odgłosy i grał dalej. Muzycy prawdopodobnie nie zdawali sobie sprawy z tego, co się dzieje. Przerwali koncert dopiero po kolejnej serii wystrzałów. Wśród widowni wybuchła zbiorowa panika. Przerażeni uczestnicy imprezy tratowali się nawzajem. Niektórzy szukali schronienia w pobliskim hotelu Luxor. Okolica Mandalay Bay Casino jest obecnie zamknięta.  Połączenie broni wojskowej z podwyższonym punktem widzenia Paddocka zmaksymalizowało straty - powiedział James Gagliano z CNN. - Musiał obrać za cel środek [tłumu] ... i nacisnąć spust - dodał. Takie działanie porównał do strzelania do ryb w beczce.  Zamach jest opisywany przez media jako najbardziej krwawa masakra w dziejach USA. Kondolencje rodzinom ofiar złożył na Twitterze Donald Trump. Depeszę kondolencyjną skierowaną do prezydenta USA napisała premier Beata Szydło. - Szanowny Panie Prezydencie, z ogromnym smutkiem i niedowierzaniem przyjęłam wiadomość o tragedii w Las Vegas, która pochłonęła tak wiele istnień ludzkich. W imieniu rządu RP oraz własnym pragnę złożyć na Pana ręce wyrazy solidarności i współczucia mieszkańcom Stanów Zjednoczonych, dotkniętych skutkami tej wielkiej tragedii - napisała polska premier do prezydenta USA. - W tych trudnych dla amerykańskiego narodu chwilach łączymy się w bólu z rodzinami ofiar i poszkodowanych - zapewniła. Co się stało w USA. Strzelanina w bazie? Siły powietrzne wydały oświadczenie",Strzelanina na koncercie. Dziesiątki rannych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/polacy-demolowali-hamburg-sa-zatrzymani/1bdslb3,Polacy demolowali Hamburg? Są zatrzymani,"Po zamieszkach w Hamburgu podczas szczytu G20 zatrzymanych zostało kilkudziesięciu cudzoziemców. Jak dowiedziało się Polskie Radio, w grupie tej jest czterech Polaków. Informacja ta została potwierdzona przez rzecznika policji w Hamburgu. O losie Polaków w najbliższym czasie zadecyduje niemiecki sąd.","Po zamieszkach w Hamburgu podczas szczytu G20 zatrzymanych zostało kilkudziesięciu cudzoziemców. Jak dowiedziało się Polskie Radio, w grupie tej jest czterech Polaków. Informacja ta została potwierdzona przez rzecznika policji w Hamburgu. O losie Polaków w najbliższym czasie zadecyduje niemiecki sąd. Podczas odbywającego się w ubiegłym tygodniu szczytu G20 w Hamburgu doszło do protestów antyglobalistów. Demonstranci blokowali ulice, palili kosze na śmieci, samochody i opony. Ostatecznie doszło do starć z policją, podczas których funkcjonariusze użyli armatek wodnych. Jak podawali przedstawiciele hamburskiej policji, rannych zostało co najmniej 160 policjantów. Podczas demonstracji w Hamburgu aresztowanych zostało łącznie 186 osób, w tym 51 obcokrajowców. Zatrzymano obywateli Francji, Włoch, Holandii, Austrii, Szwajcarii i Hiszpanii. Jak podało Polskie Radio, wśród zatrzymanych jest też czterech Polaków. - Nie mogę powiedzieć, czy i kiedy zostanie wystawiony przeciwko nim sądowy nakaz aresztowania - powiedział rzecznik policji w Hamburgu. Jak dodali przedstawiciele policji, Polacy zostali zatrzymani w związku z podejrzeniem popełnienia czynów karalnych. O ich losie zadecyduje sąd.",Polacy demolowali Hamburg? Są zatrzymani,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tlumaczka-tuska-wezwana-do-prokuratury-chodzi-o-zdrade-dyplomatyczna/cz5t07n,„Jazda na Donalda”. Tłumaczka Tuska wezwana do prokuratury,"Magda Fitas-Dukaczewska, tłumaczka polskich prezydentów i premierów, została wezwana do prokuratury w związku ze śledztwem w sprawie „zdrady dyplomatycznej"" byłego premiera Donalda Tuska. – Władza chce na nowy sezon polityczny zafundować „jazdę na Donalda” – uważają anonimowi rozmówcy portalu 300polityka.","Magda Fitas-Dukaczewska, tłumaczka polskich prezydentów i premierów, została wezwana do prokuratury w związku ze śledztwem w sprawie „zdrady dyplomatycznej"" byłego premiera Donalda Tuska. – Władza chce na nowy sezon polityczny zafundować „jazdę na Donalda” – uważają anonimowi rozmówcy portalu 300polityka. Śledztwo w tej sprawie wszczęto w marcu 2017 r. z zawiadomienia ówczesnego szefa MON Antoniego Macierewicza. Ten zarzucił Tuskowi „działanie na szkodę państwa i narażenie na szwank interesu obywateli, w tym rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej”. Przestępstwo tzw. zdrady dyplomatycznej ujęte jest w artykule 129 kodeksu karnego. Precyzyjnie przepis brzmi: „Kto, będąc upoważniony do występowania w imieniu Rzeczpospolitej Polskiej w stosunkach z rządem obcego państwa lub zagraniczną organizacją działa na szkodę RP, podlega karze pozbawienia wolności od roku do lat 10”. Magda Fitas-Dukaczewska jest żoną gen. Marka Dukaczewskiego. Była obecna przy spotkaniach na najwyższym szczeblu wszystkich polskich premierów i prezydentów. 10 kwietnia 2010 roku poleciała z Donaldem Tuskiem do Smoleńska, kiedy to Tusk rozmawiał z Władimirem Putinem. – Etyka zawodu tłumacza nie pozwala mi opowiadać, co się dzieje podczas rozmów, które tłumaczę – tłumaczyła w rozmowie z „Gazetą Wyborczą”. Fitas-Dukaczewska powiedziała, że przed przesłuchaniem zażąda, Morawiecki zwolnił ją z tajemnicy, ma jednak „ogromne wątpliwości, czy powinna zeznawać”. – Nie było precedensu, by przesłuchiwano tłumacza rozmów na tym szczeblu – mówi w rozmowie z „GW”. Sprawa – zdaniem rozmówców portalu 300polityka – jest precedensowa, bo nawet Hillary Clinton w podobnej sprawie opowiedziała się przeciwko przesłuchiwaniu tłumaczy Donalda Trumpa.  – Władza chce na nowy sezon polityczny zafundować „jazdę na Donalda” – kwitują anonimowi rozmówcy portalu 300polityka. ",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/warszawa-polsko-amerykanski-piknik-wojskowy-na-pge-narodowym/3xs5f4g,Polsko-amerykański piknik wojskowy na Narodowym. Wiele atrakcji,"W czwartek, 6 lipca, z okazji wizyty Prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa w Polsce, na błoniach PGE Narodowego w Warszawie odbędzie się polsko-amerykański piknik wojskowy. Organizatorem imprezy jest Ministerstwo Obrony Narodowej, Ambasada USA w Warszawie oraz PGE Narodowy. Wstęp jest wolny.","W czwartek, 6 lipca, z okazji wizyty Prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa w Polsce, na błoniach PGE Narodowego w Warszawie odbędzie się polsko-amerykański piknik wojskowy. Organizatorem imprezy jest Ministerstwo Obrony Narodowej, Ambasada USA w Warszawie oraz PGE Narodowy. Wstęp jest wolny. Ministerstwo Obrony Narodowej zachęca do wzięcia udziału w polsko-amerykański pikniku wojskowym w Warszawie. Impreza rozpocznie się o godzinie 15 i potrwa do godziny 20. Atrakcją imprezy będą przede wszystkim Rosomaki, Leopardy, ale też indywidualne wyposażenie pilota F-16, żołnierzy jednostek Wojsk Specjalnych czy Żandarmerii Wojskowej. Będzie można obejrzeć taki sprzęt wojskowy, jak czołg średni M4A1 Grizzly, samochód pancerny, transporter T-16, 25-funtową armatohaubicę Mark II, taktyczny bezzałogowy statek powietrzny E-310, pojazdy specjalnego przeznaczenia z legendarnej fabryki Jelcz, system minowania narzutowego Baobab, mobilny radar Bystra, przenośne przeciwlotnicze zestawy rakietowe Piorun oraz szeroką gamę amunicji ze spółki Mesko. Nie zabraknie także miejsca na spotkania z grupami rekonstrukcji historycznej, na błoniach PGE Narodowego pojawią się m.in. członkowie Chorągwi Husarskich Najjaśniejszej Rzeczypospolitej oraz stowarzyszeń związanych z husarią, którzy zaprezentują pokaz musztry na koniach. Swoje wyszkolenie zaprezentują również żołnierze z 25 Brygady Kawalerii Powietrznej z Tomaszowa Mazowieckiego. Na pikniku będzie można również posłuchać wspomnień żołnierzy Armii Krajowej, czy też obejrzeć wystawę poświęconą Jednostce Specjalnej GROM. Na imprezie będzie można posłuchać koncertu w wykonaniu wojskowych orkiestr i obejrzeć występy artystów z klubów wojskowych. Nie zabraknie grochówki i wojskowego chleba. Będzie można zobaczyć, jak działa polowa piekarnia i poznać wojskowe receptury. Wśród stoisk znajdą się również te przygotowane przez Dowództwo Wojsk Obrony Terytorialnej, w których będzie można nie tylko zobaczyć uzbrojenie żołnierzy WOT, ocenić swój potencjał fizyczny, ale także złożyć wniosek o przyjęcie do służby. Zainteresowani uczelniami wojskowymi również będą mieli możliwość zadawania pytań obecnym na imprezie pracownikom i studentom. W czasie pikniku można wesprzeć akcję krwiodawstwa organizowaną przez Wojskowe Centrum Krwiodawstwa i Krwiolecznictwa. Na gości odwiedzających strefę amerykańską będą czekać tradycyjne rozrywki prosto zza oceanu, warsztaty kodowania i programowania amerykańskiego robota czy też koncert trio jazzowego Stana Breckenridga. Będzie można spróbować zagrać w baseball i football amerykański, wziąć udział w warsztatach tanecznych, obejrzeć akrobacje rowerowe BMX’ów, zaprojektować swoją przypinkę lub zrobić sobie zdjęcie z dowolnej lokalizacji na terenie Stanów Zjednoczonych.",Polsko-amerykański piknik wojskowy na Narodowym. Wiele atrakcji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-po-atakach-iranu-wszystko-jest-w-porzadku/8vdp0mn,Prezydent USA po atakach Iranu: Wszystko jest w porządku,"Po ataku na amerykańskie bazy wojskowe w Iraku media informowały, że doradcy przygotowują prezydenta USA do wygłoszenia orędzia do narodu. To zostało jednak odwołane. Donald Trump odniósł się do wydarzeń w Iraku na Twitterze. – Wszystko jest w porządku – zapewnił. Zapowiedział, że w środę wystosuje oświadczenie.","Po ataku na amerykańskie bazy wojskowe w Iraku media informowały, że doradcy przygotowują prezydenta USA do wygłoszenia orędzia do narodu. To zostało jednak odwołane. Donald Trump odniósł się do wydarzeń w Iraku na Twitterze. – Wszystko jest w porządku – zapewnił. Zapowiedział, że w środę wystosuje oświadczenie. Wszystko jest w porządku! Pociski wystrzelono z Iranu na dwie bazy wojskowe w Iraku. Trwa obecnie szacowanie ofiar i strat. Na razie jest dobrze! – napisał na Twitterze po atakach Iranu na amerykańskie bazy wojskowe prezydent USA.  Donald Trump dodał, że Stany Zjednoczone mają zdecydowanie najsilniejszą i najlepiej wyposażoną armię na całym świecie. Amerykański przywódca zapowiedział też, że w środę rano czasu miejscowego (po południu w Polsce) wystosuje oświadczenie. W nocy z wtorku na środę czasu polskiego Iran przeprowadził rakietowy atak na dwie bazy wojskowe USA w Iraku. Trwa szacowanie strat. Urzędnicy w Waszyngtonie informują, że nie ma na razie doniesień o ofiarach. Według wstępnej oceny irańskie pociski uderzyły w obszary bazy Al Asad niezamieszkałe przez Amerykanów. Według irańskich władz ostrzał baz to pierwsza część odwetu za zabicie przez wojska USA w ubiegłym tygodniu w Bagdadzie generała Kasema Sulejmaniego, dowódcy elitarnej irańskiej jednostki wojskowej Al-Kuds. Korpus Strażników Rewolucji Islamskiej zażądał od Waszyngtonu, by natychmiast wycofał wojska z regionu, jeśli nie chce więcej zabitych żołnierzy. (Twitter, CNN, PAP)",Donald Trump odniósł się do ataków Iranu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pierwsze-damy-melania-trump-i-agata-kornhauser-duda-zabawia-dzieci/l7bzh9k,Tylko w Fakt24! Szczegóły spotkania Pierwszych Dam,Już w środę do Polski przyleci prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump. W czwartek odbędą się oficjalne spotkania. Wizyta Donalda Trumpa w naszym kraju będzie też okazją do spotkania Pierwszych Dam. Jak spędzą czas Melania Trump i Agata Kornhauser–Duda? Fakt24 poznał szczegóły!,"Już w środę do Polski przyleci prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump. W czwartek odbędą się oficjalne spotkania. Wizyta Donalda Trumpa w naszym kraju będzie też okazją do spotkania Pierwszych Dam. Jak spędzą czas Melania Trump i Agata Kornhauser–Duda? Fakt24 poznał szczegóły! Wbrew doniesieniom innych mediów, wcale nie odwiedzą Szpitala Klinicznego im. ks. Anny Mazowieckiej w Warszawie. Jak się dowiedzieliśmy panie porozmawiają i wypiją razem kawę w Belwederze, a potem pojadą do Centrum Nauki Kopernik na warszawskim Powiślu. Tam poprowadzą warsztaty z dziećmi. Trump przylatuje do Warszawy na zaproszenie prezydenta Andrzeja Dudy (46 l.) w środę późnym wieczorem. W czwartek prezydent USA ma m.in. rozmawiać w cztery oczy z prezydentem, wygłosić półgodzinne przemówienie na Placu Krasińskich przed Pomnikiem Powstania Warszawskiego. Oprócz Andrzeja Dudy z prezydent USA z spotkają się także Antoni Macierewicze, Witold Waszczykowski, Mateusz Morawiecki i Piotr Naimski. Ze wstępnych ustaleń wynika, że z Trumpem nie zobaczą się premier Beata Szydło oraz prezes PiS Jarosław Kaczyński.",Pierwsze damy zabawią dzieci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/trump-i-krolowa-na-sniadanie-niezwykle-nalesniki-pana-jacka/dt2d0sc,Trump i królowa na śniadanie. Niezwykłe naleśniki pana Jacka,"Mówi o nim nawet telewizja w dalekiej Malezji. Pan Jacek Bundyra (26 l.) z Cieszanowa na Podkarpaciu słynie z niezwykłych naleśników. Smaży je z wizerunkami znanych osób. Na jego patelni lądowali już Donald Trump, królowa Elżbieta II, czy Robert Lewandowski. Z naleśnika zrobił nawet Fakt! Zobacz film.","Mówi o nim nawet telewizja w dalekiej Malezji. Pan Jacek Bundyra (26 l.) z Cieszanowa na Podkarpaciu słynie z niezwykłych naleśników. Smaży je z wizerunkami znanych osób. Na jego patelni lądowali już Donald Trump, królowa Elżbieta II, czy Robert Lewandowski. Z naleśnika zrobił nawet Fakt! Zobacz film.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/pozar-w-budynku-tvp-info-w-tyle-wizji-wyemitowano-z-opoznieniem/ssxxwj5,Pożar w TVP Info. Widzowie odczuli skutki,"Pożar w jednym z budynków Telewizji Polskiej. Ogień pojawił się w rozdzielni prądu, w siedzibie programów informacyjnych mieszczącej się na Placu Powstańców Warszawy. W efekcie, program satyryczny „W tyle wizji” wyemitowano z 40-minutowym opóźnieniem.","Pożar w jednym z budynków Telewizji Polskiej. Ogień pojawił się w rozdzielni prądu, w siedzibie programów informacyjnych mieszczącej się na Placu Powstańców Warszawy. W efekcie, program satyryczny „W tyle wizji” wyemitowano z 40-minutowym opóźnieniem. Wszystko wydarzyło się w poniedziałek, 8 stycznia. O sprawie poinformowała na Twitterze dziennikarka Anita Gargas. – Pożar rozdzielni prądu w siedzibie programów informacyjnych TVP na Pl.Powstańców Warszawy spowodował, że na antenie TVP Info zamiast #wtylewizji pojawiła się powtórka #Magazynśledczy. Awaria jest usuwana. A jutro premierowy odcinek naszego programu w #TVP1, 21.35 – napisała.  Przez pożar w TVP Info na satyryczny program „W tyle wizji” widzowie czekali 40 minut. Na antenie TVP Info wyemitowano go nie o godzinie 21:50, a o 22:30. Prowadzący Marcin Wolski poinformował, że ekipa przeniosła się do innego studia przy ulicy Woronicza. Jak informuje portal wiertualnemedia.pl opóźnienie „W tyle wizji” sprawiło, że „Info wieczór” i kolejne pozycje z wieczornej ramówki TVP zostały przesunięte o pół godziny.",Pożar w TVP Info. Widzowie odczuli skutki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/awantura-z-ustawa-o-ipn-wygodna-dla-putina/2tc6vmx,Sejm zatańczył jak mu Putin zagrał!,"Wiceprezes IPN Mateusz Szpytma powiedział w weekend, że obecnie „liczba i skala ataków na Polskę stały się gigantyczne”. Eksperci od polityki zagranicznej przyznają, że koszty kryzysu jaki wybuchł po przyjęciu nowelizacji ustawy o IPN są opłakane i dzisiaj trudne do oszacowania. Tym bardziej, że końca awantury nie widać – pojawiają się tylko kolejne jej fazy.","Wiceprezes IPN Mateusz Szpytma powiedział w weekend, że obecnie „liczba i skala ataków na Polskę stały się gigantyczne”. Eksperci od polityki zagranicznej przyznają, że koszty kryzysu jaki wybuchł po przyjęciu nowelizacji ustawy o IPN są opłakane i dzisiaj trudne do oszacowania. Tym bardziej, że końca awantury nie widać – pojawiają się tylko kolejne jej fazy. Dziennikarze Faktu prześledzili wydarzenia związane z przyjmowaniem tego projektu, reakcje jakie wywołała i powiązania głównych bohaterów całego zamieszania. Wnioski są dramatyczne: polskie władze, a szczególnie Sejm, zrealizowały plan, o jakim Moskwa mogłaby tylko marzyć. Całej prawdy o Donaldzie Trumpie możecie dowiedzieć się z książki pt. „ Ogień i Furia. Biały Dom Trumpa”, którą znajdziecie w internetowej księgarni Literia.pl w promocyjnej cenie. W końcu nie jest tajemnicą, że jednym z celów Władimira Putina jest zniszczenie zaufania między Polską a USA i rozbicie naszego sojuszu z Izraelem. Dziś np. tylko od rządu w Tel Awivie możemy kupić zestawy rakietowe do systemu Homar. A raczej mogliśmy, bo kto nam je dzisiaj sprzeda...? 22 stycznia



Po materiale TVN, PiS od 2 dni przekonuje, że nie ma nic wspólnego z neonazistami. W internecie rusza akcja nakłaniania PiS, by w tej sytuacji jak najszybciej „za gloryfikatorów ludobójczej UPA i tych, co zaprzeczają ludobójstwu. Jak najszybciej!”. Apele kolportują głównie postacie związane z Kukiz'15. Warto pamiętać, że mówimy o ustawie, nad którą komisja zakończyła prace 8 listopada, ale... 2016 roku! 24 stycznia



Trwa ustalanie porządku obrad posiedzenia Sejmu. Przedstawiciele Kukiz'15 naciskają na szefa klubu PiS Ryszarda Terleckiego, by uchwalić projekt nowelizacji ustawy o IPN zawierający także nakaz ścigania za propagowanie banderyzmu albo „obok oskarżeń o nazistów pojawią się te o obronę ukraińskich nacjonalistów”. Terlecki z tymi argumentami udaje się na spotkanie z marszałkami Sejmu i Senatu, którzy zawsze współpracują przy uzgadnianiu porządku obrad. Wieczorem poseł Tomasz Rzymkowski z Kukiz'15 obwieszcza na Twitterze: „w czwartek o 19:30 II czytanie ustawy w Sejmie!” 25 stycznia



Debata w Sejmie zaczyna się po godzinie 21:00. Dyskusja dotyczy głównie Ukrainy i banderowców. Rzymkowski opowiada, że w środę przed Sądem Rejonowym w Przemyślu sądzony był Ukrainiec, który zerwał z Polaka koszulkę z napisem „Wołyń – pamiętamy!”, a pytany przez sąd, dlaczego powiedział, że to atak na jego bohatera narodowego, Stefana Banderę. – Ludzie mają czelność na polskiej ziemi mówić dobrze o oprawcy naszego narodu! Mają czelność kłamać! – oburza się Rzymkowski. W debacie zabiera też głos wiceminister Patryk Jaki. Dziś jego słowa brzmią jak chichot historii. „Można sobie zadać pytanie: Co mamy do stracenia? Nic gorszego się chyba nie wydarzy”. Niestety, Jaki pomylił się. W porannym bloku głosowań projekt wzbudza duże emocje, ale znów tylko w wątku ukraińskim. Jedynie wiceminister Jaki przekonuje, że istotą ustawy jest art. 55a, który potem zaatakuje Izrael. „Dlatego teraz przychodzi czas na „sprawdzam”, kto chce wzmocnić polskie państwo, a kto chce je osłabiać” – mówi. Opozycja pokrzykuje, że to bez sensu bo te regulacje już są w prawie. Głosuje 414 posłów. Za było 279, przeciw – 5, a wstrzymało się aż 130. 27 stycznia



To Międzynarodowy Dzień Pamięci o Holokauście. Bomba wybucha niemal w samo południe, gdy swój wpis na Twitterze zamieszcza izraelski polityk, członek Knesetu i były minister finansów Yair Lapid. – „Potępiam polskie prawo, które próbuje zaprzeczyć współudziałowi Polski w holokauście. Narodził się w Niemczech, ale setki tysięcy Żydów zostało zamordowanych nie spotykając nigdy niemieckiego żołnierza. Były polskie obozy śmierci i żadne prawo nigdy tego nie zmieni” – Yair Lapid Tylko w Izraelu ten wpis zostaje zauważony błyskawicznie. Lapid walczy o dymisję premiera Benjamina Netanjahu, który ma na głowie aferę korupcyjną. Lapid chce wcześniejszych wyborów i przejęcia większości w Knesecie. Netanjahu nie może zlekceważyć jego ostrego wystąpienia. Nakazuje ambasador Izraela w Polsce Annie Azari, by w czasie popołudniowego wystąpienia w Auschwitz zareagowała na nową ustawę. Premier Mateusz Morawiecki dowiaduje się o tym raptem kilka chwil przed uroczystością. Netanjahu osobiście też uderza w mocne tony. – „To próba zakazania mówienia prawdy o Holokauście” – powiedział Benjamin Netanjahu. 29 stycznia



Trwa dyskusja czy Senat nie powinien zmienić ustawy uchwalonej w Sejmie. Zdecydowane stanowisko w tej sprawie zajmuje od razu marszałek Stanisław Karczewski. – „Dobrze byłoby wytłumaczyć wszystkim, którzy lansują antypolonizm, jaka była historia i jaka jest prawda” – Stanisław Karczewski. Karczewski zapewniał, że „Z Izraelem i z Żydami chcemy mieć dobre stosunki"". Ba, coraz lepsze. Te jednak z dnia na dzień były coraz gorsze. Szczególnie, gdy w nocy Senat ustawę przyjął a kilka dni później prezydent Andrzej Duda ją podpisał i dopiero potem odesłał do Trybunału Konstytucyjnego. Decyzję poprzedziła skandaliczna demonstracja narodowców. „Zdejmij jarmułkę – podpisz ustawę!” – apelowali. Od dawna istnieją uzasadnione przypuszczenia, że to środowisko zinfiltrowane przez prokremlowską propagandę. Prof. Włodzimierz Osadczy, historyk



Razem z Wojciechem Muszyńskim, co opisała „Rzeczpospolita”, był ekspertem klubu Kukiz'15 naciskającym, by do rządowego projektu w sprawie „polskich obozów śmierci” dorzucić wątek ukraiński i potępienie banderowców. Osadczy to współpracownik proputinowskiej agencji Sputnik. Często pojawia się na antenie Radia Maryja. Uważa, że Polska powinna pomóc narodowi ukraińskiemu w walce z banderyzmem. Związany z PiS prof. Ryszard Targalski jego i Muszyńskiego nazywa „prorosyjską wrzutką”. Yair Lapid, polityk



To jego twitt rozpoczął światową awanturę wokół nowelizacji ustawy o IPN. Miesiąc po tej akcji notowania jego partii Yesh Atid wzrosły i dzisiaj wyprzedza ona o 5 pkt. proc. rządzący Likud premiera Netanjahu. Lapida popiera wielu z mieszkających dziś w Izraelu 1,5 mln rosyjskojęzycznych Żydów. Bliskim współpracownikiem Lapida w partii jest gen. Elazar Stern. Gen. Elazar Stern



Były szef Departamentu Personalnego Izraelskich Sił Zbrojnych. W 2008 r. zamienił armię na politykę. Jest deputowanym Knesetu. Od lat działa na rzecz sprowadzania rosyjskojęzycznych Żydów do Izraela. W armii był zwierzchnikiem kapitana Jaya Rudermana. Jay Ruderman, miliarder



Właściciel Fundacji Rudermana, która zaatakowała nas filmem z hasłem „polski Holokaust”, a wielkimi banerami ostrzegającymi przed nowym polskim prawem obwiesiła pół Tel Awivu. W latach 90-tych służył w izraelskich siłach zbrojnych i to od razu... w stopniu kapitana. W 2006 r. izraelska gazeta „Haaretz” oskarżyła go, że stopień sobie kupił. Ruderman służył pod gen. Sternem i – jak pisze „Polityka” – był łącznikiem między armią a organizacjami żydowskimi za granicą. Karczewski o ustawie IPN: Ktoś musiałby być straceńcem. Ona nie będzie działać",Sejm zatańczył jak mu Putin zagrał!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polski-attache-obrony-pulkownik-dariusz-kalbarczyk-zginal-w-iranie/1d9eb2w,Tajemnicza śmierć polskiego dyplomaty w Iranie,"Zagadkowa śmierć polskiego dyplomaty wojskowego w Iranie. Jak podaje TVP Info, w Iranie zginął attache obrony z polskiej placówki w Teheranie. Mężczyzna miał zostać potrącony przez samochód. Chodzi o pułkownika Dariusza Kalbarczyka.","Zagadkowa śmierć polskiego dyplomaty wojskowego w Iranie. Jak podaje TVP Info, w Iranie zginął attache obrony z polskiej placówki w Teheranie. Mężczyzna miał zostać potrącony przez samochód. Chodzi o pułkownika Dariusza Kalbarczyka. ""Attaché wojskowy z Ambasady RP w Teheranie został potrącony na przejściu dla pieszych. W piątek zmarł w szpitalu"" – taką informację podał portal tvp.info. Informacja o śmierci polskiego dyplomaty została potwierdzona przez MON oraz MSZ.

 

Do tragicznego zdarzenia, jak informuje TVP Info, miało dojść kilka dni temu, jednak dokładna data nie została ujawniona. Potrącony na pasach attaché wojskowy trafił do szpitala, gdzie w piątek zmarł. Śledztwo w sprawie wypadku prowadzą irańskie służby.  To pierwsza od pięciu lat śmierć polskiego dyplomaty na służbie. W 2013 r., w Libanie, w tajemniczych okolicznościach zginął konsul RP, Wojciech Gawrysiuk. Dziwna śmierć konsula, a teraz to! W Agencji Wywiadu łapią się za głowę",Tajemnicza śmierć polskiego dyplomaty w Iranie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bartlomiej-e-nowak-o-oredziu-prezydenta-trumpa/7hlkkn7,Trump wykorzystał orędzie do ataku na przeciwników,"Doroczne orędzie amerykańskiego prezydenta o stanie narodu było przede wszystkim obroną jego własnej polityki i atakiem na przeciwników. Donale Trump uderzył także w śledczych badających powiązania jego sztabu wyborczego z Rosjanami – komentuje dr Bartłomiej E. Nowak, politolog, dr nauk ekonomicznych, wykładowca Akademii Finansów i Biznesu Vistula.","Doroczne orędzie amerykańskiego prezydenta o stanie narodu było przede wszystkim obroną jego własnej polityki i atakiem na przeciwników. Donale Trump uderzył także w śledczych badających powiązania jego sztabu wyborczego z Rosjanami – komentuje dr Bartłomiej E. Nowak, politolog, dr nauk ekonomicznych, wykładowca Akademii Finansów i Biznesu Vistula. Tak słabych notowań Donald Trump jeszcze nie miał, więc w dorocznym orędziu o stanie państwa musiał ostro bronić swojej polityki i atakować przeciwników. Z ostatnich sondaży dla Washington Post i ABC News wynika, że tylko 37% Amerykanów popiera prezydenta, za to aż 58% ocenia go krytycznie. Jest jedynym prezydentem USA, którego od początku kadencji nie popierała większość Amerykanów. Trump jest w trudnej sytuacji z wielu powodów. Śledztwo na temat jego związków z Rosją dosięga jego najbliższych współpracowników i coraz bardziej zaciska mu pętlę na szyi. W listopadowych wyborach Republikanie stracili na rzecz Demokratów 40 miejsc w Izbie Reprezentantów i po raz pierwszy od 2010 r. utracili większość. W grudniu prezydent zawiesił działanie administracji rządowej (tzw.shutdown), próbując wymusić na Kongresie fundusze na wybudowanie muru granicznego z Meksykiem, po czym rakiem musiał się wycofać. Partyjne negocjacje dotyczące tych pieniędzy nie posuwają się ani o krok. W związku z tym Trump groził ostatnio, że może ogłosić stan wyjątkowy. Ale najważniejsi politycy Republikanów są temu przeciwni, a Sąd Najwyższy z wielkim prawdopodobieństwem uznałby taki ruch za niekonstytucyjny. Jakby tego było mało, w ubiegły czwartek aż 43 z 53 republikańskich senatorów poparło rezolucję Kongresu, potępiającą pomysł wycofania żołnierzy z Syrii i Afganistanu. Za Trumpem przemawia dobra sytuacja gospodarcza: spada bezrobocie, płace rosną w tempie nienotowanym od lat, maleje też odsetek ubóstwa. W polityce zagranicznej Trump zmusza Chiny do ustępstw handlowych, zmienił zasady NAFTA (Północnoamerykańskiego Układu Wolnego Handlu), z Koreą Północną prowadzi historyczne rozmowy, a pozostali członkowie NATO zwiększają swoje wydatki militarne. Wychodząc we wtorek wieczorem na mównicę Kongresu, Trump chciał powiedzieć Amerykanom: nie musicie mnie lubić, ale oceniajcie mnie po rezultatach. Brzmiał poważniej niż zwykle. Apelował o ponadpartyjną współpracę. Tyle, że na jego warunkach. W kluczowych sprawach nie zrobił żadnego pojednawczego kroku. Zapowiedział, że będzie walczyć o mur na granicy z Meksykiem. Według niego, przyszłość Ameryki określi rozwiązanie bądź nie problemu imigracji. Chciałby zabronić późnej aborcji i wycofać wojska z Syrii i Afganistanu. Toczące się przeciw niemu i jego współpracownikom śledztwa nazwał radykalnymi i partyjnymi. Mało kto ma wątpliwości, że wystąpienie skierowane było skrojone na potrzeby wyborów prezydenckich w 2020 r. Sam jego tytuł wiele wyjaśnia: „wybierając wielkość”. Trump, który stał się już częścią establishmentu, musi grać inaczej, niż do tej pory. Jeśli nie zbuduje muru na granicy z Meksykiem, nie wypełni swojej głównej obietnicy z kampanii 2016 r.. Nie wiadomo, jakie będą efekty śledztw w sprawie kontaktów Rosjan ze sztabem wyborczym Trumpa. Mimo to liczy na ponowny wybór.",Komentarz o orędziu Trumpa,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/cher-zjadla-krowi-jezyk/tbjzchw,Obrzydlistwo! Cher zrobiła to w programie na żywo,"O tym, że Cher żywi wyjątkową niechęć do Donalda Trumpa wiedzą nie tylko jej fani. Wokalistka na każdym kroku podkreśla, że jest on najgorszym prezydentem w historii USA. Ostatnio gwiazda dała temu wyraz z jednym z programów telewizyjnych. Wolała zjeść krowi język, niż powiedzieć jedno miłe słowo na temat Trumpa.","O tym, że Cher żywi wyjątkową niechęć do Donalda Trumpa wiedzą nie tylko jej fani. Wokalistka na każdym kroku podkreśla, że jest on najgorszym prezydentem w historii USA. Ostatnio gwiazda dała temu wyraz z jednym z programów telewizyjnych. Wolała zjeść krowi język, niż powiedzieć jedno miłe słowo na temat Trumpa. - Przypomina mi Stalina i Hitlera. Jest pier******* idiotą! To mizogin i potworny człowiek, a jego kampania to rasistowski cyrk! - tak o Trumpie mówiła Cher na jednym z wieców Hillary Clinton. Opinia piosenkarki nie uległa zmianie. Jeśli tylko nadarzy się okazja, Cher daje wyraz swojej wielkiej niechęci do Trumpa.  Tak było podczas ostatniej wizyty artystki w show Jamesa Cordena. W programie prowadzący stawia gości przed ciężkim wyborem - albo odpowiadają na kompromitujące pytanie, albo zjadają coś obrzydliwego. Gdy Cher została poproszona o jakikolwiek miłe słowo na temat amerykańskiego prezydenta, bez zastanowienia chwyciła po... krowi język. 



Zobacz, jak to wyglądało w programie: ",Cher,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-zdradza-o-czym-rozmawial-z-putinem-na-molo-w-sopocie/37ly4vm,"Tusk zdradza, o czym rozmawiał z Putinem na molo w Sopocie","Donald Tusk zeznawał dziś w charakterze świadka przed warszawskim sądem okręgowym. Choć proces dotyczył byłego szefa kancelarii Tuska, Tomasza Arabskiego, to wiele pytań dotyczyło bezpośrednio poczynań byłego premiera. Wśród nich to, o pamiętne spotkanie Donalda Tuska z Władimirem Putinem na sopockim molo. Tusk wyjawił, o czym wtedy rozmawiał z rosyjskim przywódcą.","Donald Tusk zeznawał dziś w charakterze świadka przed warszawskim sądem okręgowym. Choć proces dotyczył byłego szefa kancelarii Tuska, Tomasza Arabskiego, to wiele pytań dotyczyło bezpośrednio poczynań byłego premiera. Wśród nich to, o pamiętne spotkanie Donalda Tuska z Władimirem Putinem na sopockim molo. Tusk wyjawił, o czym wtedy rozmawiał z rosyjskim przywódcą. Jeszcze przed katastrofą smoleńską, miały miejsce trzy spotkania Donalda Tuska i Władimira Putina: w trakcie obchodów 70. rocznicy wybuchu II wojny światowej na Westerplatte, spotkanie międzyrządowe w Sopocie, oraz spotkanie w cztery oczy na molo w Sopocie. I to właśnie przebieg tego ostatniego, budzącego emocje, przybliżył Donald Tusk. Jak mówił, dotyczyło spraw czysto kurtuazyjnych, a rozmowa trwała tylko chwilę. - Polegała na tym, że pokazywałem, gdzie jest plaża po której biegam, gdzie mniej więcej jest mój dom, a premier Putin opowiadał o takim fragmencie życia prywatnego, że ma bardzo dużo ochrony, nawet w mieszkaniu i że bardzo z tego powodu cierpi i to mniej więcej wyczerpało cały temat naszej rozmowy. Wiem, że to nie jest satysfakcjonująca odpowiedź dla tych, którzy snują teorie spiskowe - mówił w sądzie Donald Tusk. Odpowiedź ta z pewnością nie zadowoliła wspomnianych miłośników teorii spiskowych, którzy wolą wierzyć w dużo ciekawsze scenariusze.  Wojna wisi w powietrzu! Potężne siły zmierzają do Syrii. W regionie są polskie wojska Robi się groźnie. Trump: niech Rosja przygotuje się na nasze pociski",Tusk zdradza o czym rozmawiał z Putinem na molo w Sopocie,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/katie-holmes-zachwyca-na-pokazie-diora/7pzyzx9,Pokaz dior w Paryżu. Katie Holmes zachwyca,Pokazy mody zawsze przyciągają wiele gwiazd. Jeden z najbardziej prestiżowych domów mody - Dior - na swój pokaz jesiennej mody Haute Couture ściągnął światową śmietankę towarzyską. Kreacja i makijaż Katie Holmes zrobiły na nim ogromne wrażenie!,"Pokazy mody zawsze przyciągają wiele gwiazd. Jeden z najbardziej prestiżowych domów mody - Dior - na swój pokaz jesiennej mody Haute Couture ściągnął światową śmietankę towarzyską. Kreacja i makijaż Katie Holmes zrobiły na nim ogromne wrażenie! Tydzień paryskiej mody trwa w najlepsze. Wydarzenie to prawdziwa okazja, żeby pokazać się całemu światu z jak najkorzystniejszej strony. Gwiazdy prześcigają się w kreacjach, a znane blogerki, czy influencerki próbują swoim wyglądem zainteresować zagranicznych paparazzi. Elegancja, szyk i prostota to najważniejsze cechy pożądanej stylizacji. Liczy się także jej lekkość i ultrakobiecość. Tym cechowała się właśnie sukienka Katie Holmes. 39-letnia amerykańska aktorka wygląda świeżo, a na jej twarzy króluje uśmiech. W końcu widać, że stanęła na nogi po nieudanym związku z Tomem Cruise'm. Gwiazda wygląda teraz bardzo zdrowo.  Na paryski pokaz Diora wybrała się także aktorka i modelka Olivia Palermo z przystojnym mężem Johannesem Hueblem, topmodelka Karie Kloss, której wybrankiem jest brat męża Ivanki Trump, czy włoska blogerka Chiara Ferragni, która w marcu tego roku po raz pierwszy została mamą. Jest co oglądać!  Więcej zdjęć z tego wydarzenia znajdziesz w naszej galerii (kliknij w zdjęcie na górze tego tekstu).",Katie Holmes,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/bangladesz-rohingja-uciekali-z-birmy-12-osob-utonelo/hlyw7rh,Nie żyje 12 osób. Uciekali z dziećmi przed przemocą,"Co najmniej 12 osób utonęło, a kilkadziesiąt zaginęło, gdy przeładowana łódź przewróciła się u ujścia rzeki Naf, wpływającej do Zatoki Bengalskiej. W łodzi mogło znajdować się nawet blisko sto osób. Byli to Rohingjowie, uciekający przed przemocą z Birmy do Bangladeszu. Wśród ofiar są dzieci.","Co najmniej 12 osób utonęło, a kilkadziesiąt zaginęło, gdy przeładowana łódź przewróciła się u ujścia rzeki Naf, wpływającej do Zatoki Bengalskiej. W łodzi mogło znajdować się nawet blisko sto osób. Byli to Rohingjowie, uciekający przed przemocą z Birmy do Bangladeszu. Wśród ofiar są dzieci. O blisko stu osobach - około 40 dorosłych i kilkudziesięciu dzieciach - informuje agencja AFP powołując się na banglijską straż przybrzeżną.  Z kolei Associated Press, powołując się na lokalną policję pisze, że łodzią płynęło 35 osób. Co najmniej 12 utonęło, kilkanaście zaginęło, a osiem zdołano uratować. Wśród ofiar śmiertelnych jest pięcioro dzieci. Rohngjowie uciekali z Birmy do Bangladeszu przed rządowymi represjami. Od końca sierpnia, birmańskie wojsko prowadzi szeroko zakrojone działania w stanie Rakhine. Jest to odpowiedź na ataki z 25 sierpnia, przeprowadzone przez Arakańską Armię Zbawienia Rohingjów (ARSA). Rohingja, to muzułmańska mniejszość, od dawna uznawana za jadną najbardziej represjonowanych na świecie. Wielu Rohingja nie posiada nawet birmańskiego obywatelstwa, a przez sąsiadów traktowani są jak ludzie gorszej kategorii. Są pozbawieni  swobody poruszania się, dostępu do opieki zdrowotnej, rynku pracy i edukacji. Rząd często używa określeń mających na celu odarcie muzułmanów z człowieczeństwa i nazywa ich ""ludzkimi pchłami"", a to jeden z typowych symptomów, które pojawiają się przed ludobójstwem. Birmańskie władze zaprzeczają doniesieniom o czystkach etnicznych, choć na ich niekorzyść świadczą zarówno filmy nagrywane przez ocalałe ofiary pogromów, jak i zdjęcia satelitarne wskazujące na trwające tam akcje wojska. Część Rohingja chwyciła za broń i zaczęła bronić współbraci przed a takami. Według ONZ codziennie około dwóch tysięcy Rohingjów ucieka ze stanu Rakhine na zachodzie Birmy do Bangladeszu, gdzie od wybuchu przemocy w Birmie schronienie znalazło 515 tysięcy uciekinierów, w tym głównie Rohingjów. Wyjechał na wojnę. Po jego śmierci żona odkryła to w komputerze Sąsiad wbił nam w plecy zardzewiały nóż. Rocznica napadu ZSRR na Polskę",Nie żyje 12 osób,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/chiny-plonie-tankowiec-po-zderzeniu-z-innym-statkiem/mnym0ks,Chiny. Płonie tankowiec. Trwa akcja ratownicza,"W pobliżu wschodniego wybrzeża Chin płonie tankowiec. Jak poinformowała chińska telewizja państwowa, pożar wybuchł po kolizji z innym statkiem. Zaginionych jest 32 marynarzy. Trwa akcja ratownicza i poszukiwawcza.","W pobliżu wschodniego wybrzeża Chin płonie tankowiec. Jak poinformowała chińska telewizja państwowa, pożar wybuchł po kolizji z innym statkiem. Zaginionych jest 32 marynarzy. Trwa akcja ratownicza i poszukiwawcza. Według pierwszych doniesień tankowiec płynął pod banderą panamską. Nad płonącą jednostką unoszą kłęby czarnego dymu. Na razie nie wiadomo, dlaczego doszło do kolizji statków. Tankowiec ""Sanchi"" zderzył się ze statkiem towarowym pod banderą Hongkongu. Zaginionych jest 32 członków załogi panamskiego statku. Trwa akcja ratownicza i poszukiwawcza. 21 chińskich członków załogi statku towarowego zostało uratowanych.",Chiny. Płonie tankowiec,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trump-rosja-pomaga-korei-pln-obchodzic-sankcje/hmxryln,Trump oskarża Rosję. Pomaga Korei Płn. obchodzić sankcje,"Prezydent USA stwierdził, że Pjongjang z każdym dniem zbliża się do zbudowania broni balistycznej zdolnej dosięgnąć terytorium Stanów Zjednoczonych. Tymczasem Rosja pomaga Korei obchodzić sankcje – powiedział Donald Trump w wywiadzie dla Reutera. Podkreślił, że nie wierzy, by ewentualne negocjacje z KRLD mogły przynieść pozytywne efekty.","Prezydent USA stwierdził, że Pjongjang z każdym dniem zbliża się do zbudowania broni balistycznej zdolnej dosięgnąć terytorium Stanów Zjednoczonych. Tymczasem Rosja pomaga Korei obchodzić sankcje – powiedział Donald Trump w wywiadzie dla Reutera. Podkreślił, że nie wierzy, by ewentualne negocjacje z KRLD mogły przynieść pozytywne efekty. – Rosja wcale nam nie pomaga w sprawie Korei Północnej. Jeśli w czymś pomagają nam Chiny, to Rosja to psuje – podkreślił. Powiedział też, że nie sądzi, aby negocjacje z Pjongjangiem mogły przynieść pozytywne skutki. – Usiadłbym (z nimi do rozmów), ale nie sądzę, by siadanie rozwiązało problem – powiedział. Trump w rozmowie z Reuterem poinformował, że przeniesienie ambasady USA w Izraelu do Jerozolimy nie nastąpi w ciągu jednego roku. Zaprzeczył tym samym słowom premiera Izraela Benjamina Netanjahu, który w środę poinformował dziennikarzy, że przeniesienie ambasady odbędzie się w ciągu jednego roku od teraz. 6 grudnia 2017 roku Donald Trump oświadczył, że USA uznają Jerozolimę za stolicę Izraela. Stwierdził wtedy, że Izrael ma prawo decydować o swojej stolicy i zaznaczył, że w Jerozolimie znajduje się izraelski parlament oraz Sąd Najwyższy. Społeczność międzynarodowa nie uznaje Jerozolimy za stolicę Izraela, a prawie 90 ambasad mieści się w Tel Awiwie. Izrael kontroluje Jerozolimę od 1967 roku, gdy w trakcie wojny sześciodniowej zajął wschodnią część miasta. ",Prezydent USA Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kornel-morawiecki-chce-odwiedzic-w-areszcie-mateusza-piskorskiego/2rkqle0,Morawiecki chce odwiedzić Piskorskiego. Blokuje Ziobro,"Kornel Morawiecki, marszałek senior i ojciec premiera Mateusza Morawieckiego wystąpił o widzenie w areszcie z osadzonym Mateuszem Piskorskim, byłym rzecznikiem partii Samoobrona podejrzewanym przez prokuraturę o szpiegostwo na rzecz Rosji i Chin - informuje Gazeta Wyborcza. Jednak nadzorowana przez Zbigniewa Ziobro prokuratura konsekwentnie odmawia widzeń. Głośno wyjaśnień sprawy Piskorskiego domaga się poseł niezrzeszony Janusz Sanocki.","Kornel Morawiecki, marszałek senior i ojciec premiera Mateusza Morawieckiego wystąpił o widzenie w areszcie z osadzonym Mateuszem Piskorskim, byłym rzecznikiem partii Samoobrona podejrzewanym przez prokuraturę o szpiegostwo na rzecz Rosji i Chin - informuje Gazeta Wyborcza. Jednak nadzorowana przez Zbigniewa Ziobro prokuratura konsekwentnie odmawia widzeń. Głośno wyjaśnień sprawy Piskorskiego domaga się poseł niezrzeszony Janusz Sanocki. – Trzymanie człowieka przez dwa lata bez aktu oskarżenia jest skandalem – mówi „GW"" Janusz Sanocki, poseł niezrzeszony o przetrzymywaniu w areszcie od 2016 roku Piskorskiego. Sanocki podkreśla, że nie nie może być tak, że najpierw kogoś się zamyka „pod zarzutem szpiegostwa, a potem przez dwa lata szuka się dowodów”. Poseł niezrzeszony udzielił Piskorskiemu poręczenia, bo od maja 2016 roku Piskorski siedzi w areszcie, a prokuratura wciąż nie skierowała w jego sprawie oskarżenia.  Całej prawdy o Donaldzie Trumpie możecie dowiedzieć się z książki pt. „ Ogień i Furia. Biały Dom Trumpa”, którą znajdziecie już od 26 lutego 2018 roku w internetowej księgarni Literia.pl w promocyjnej cenie. ABW podejrzewa, że Piskorski był pod wpływem Rosjan, dostawał od nich pieniądze i utrzymywał kontakty z przedstawiicielami rosyjskiej agentury.Mieli mu oni przekazywać środki na promowanie interesów rosyjskich w Polsce. Sanocki ujawnił dziennikarzom, że losem Piskorskiego zainteresował się ojciec premiera Mateusza Morawieckiego, Kornel Morawiecki. Legendarny opozycjonista wystąpił nawet o widzenie z byłym politykiem Samoobrony i późniejszym liderem prorosyjskiej partii Zmiana. Prokuratorzy jednak odmówili. Według dziennikarzy przyczyną odmowy było to, że Kornel Morawiecki nie powołał się na to, że chce spotkać się z więźniem w ramach pełnienia mandatu poselskiego. Dotąd jednak nikt z prokuratury nie skomentował sprawy.  Dlaczego postępowanie przeciwko Piskorskiemu trwa tak długo? Dokładnie nie wiadomo. Oficjalne tłumaczenie prokuratury są takie, że sprawa jest „zawiła, skomplikowana i wielowątkowa”, co przekłada się na czas prowadzenia śledztwa. Obecny termin osadzenia w areszcie Piskorskiego kończy się 8 marca, ale już wiadomo, że prokuratura będzie wnioskować o jego przedłużenie. ",Morawiecki chce odwiedzić Piskorskiego w więzieniu.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-demokrata-zlozyl-wniosek-o-impeachment-prezydenta/pp119b2,Chcą pozbawić Trumpa urzędu? Jest wniosek,"W środę kongresman Brad Sherman przedstawiciel lewego skrzydła Partii Demokratycznej z Kalifornii przeszedł do historii jako pierwszy ustawodawca, który złożył wniosek o impeachment, czyli postawienie przed sądem Kongresu prezydenta Trumpa. Uzasadnieniem wniosku jest zarzut utrudniania śledztwa przez prezydenta.","W środę kongresman Brad Sherman przedstawiciel lewego skrzydła Partii Demokratycznej z Kalifornii przeszedł do historii jako pierwszy ustawodawca, który złożył wniosek o impeachment, czyli postawienie przed sądem Kongresu prezydenta Trumpa. Uzasadnieniem wniosku jest zarzut utrudniania śledztwa przez prezydenta. Wniosek demokraty z Kalifornii, zdaniem nawet najbardziej zaciekłych przeciwników Trumpa, jest przedwczesny. Robert Mueller, specjalny prokurator powołany do wyjaśnienia wszystkich zarzutów związanych z podejrzeniami kontaktów otoczenia Trumpa z władzami rosyjskimi oraz wywierania presji przez prezydenta na byłego dyrektora FBI Jamesa Comeya, dopiero rozpoczął swoje dochodzenie. Rzecznik Białego Domu Sarah Huckabee Sanders nazwała wniosek Shermana ""absurdalnym i najgorszym przykładem politycznej rozgrywki”. Aby rozpocząć procedurę impeachmentu Izba Reprezentantów, w której partia prezydenta, czyli Partia Republikańska, posiada obecnie solidną przewagę 46 głosów, musi większością głosów przyjąć wniosek o rozpoczęciu takiej procedury wobec osoby sprawującej wysoki urząd państwowy. W przypadku przyjęcia wniosku o impeachment prezydenta, którego ostateczną konsekwencją może być pozbawienie go urzędu, Izba Reprezentantów staje się oskarżycielem a Senat sądem przysięgłych. Przewodniczącym takiego sądu, jeśli oskarżonym jest prezydent bądź wiceprezydent, jest prezes Sądu Najwyższego. W historii Stanów Zjednoczonych impeachment został wszczęty tylko wobec dwóch prezydentów: Andrew Johnsona (1865-1869) i Billa Clintona (1993-2001). Ani Johnson (zabrakło jednego głosu) ani Clinton nie zostali jednak pozbawieni urzędu.",Chcą pozbawić Trumpa urzędu? Jest wniosek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czy-donald-trump-zaatakuje-iran/zkrb6q6,Wojna?! Trump może zaatakować Iran,"Czy grozi nam kolejna wojna? Donald Trump miał podobno stwierdzić, że atak na Iran jest nieuchronny. Tak twierdzą przedstawiciele tego kraju. Jednocześnie jednak nadzieją na pokój jest wezwanie do rozmów. Nie wiadomo jednak, czy do nich dojdzie.","Czy grozi nam kolejna wojna? Donald Trump miał podobno stwierdzić, że atak na Iran jest nieuchronny. Tak twierdzą przedstawiciele tego kraju. Jednocześnie jednak nadzieją na pokój jest wezwanie do rozmów. Nie wiadomo jednak, czy do nich dojdzie. Przedstawiciele władz Iranu powiedzieli w piątek Reutersowi, że Teheran otrzymał za pośrednictwem Omanu przesłanie od prezydenta Donalda Trumpa z ostrzeżeniem, że atak USA na Iran jest nieuchronny (ang. imminent), ale i z wezwaniem do rozmów. – W tym przesłaniu Trump oświadczył, że jest przeciwny jakiejkolwiek wojnie z Iranem i chce rozmawiać z Teheranem o różnych sprawach. (...) Dał krótki czas na odpowiedź, ale natychmiastowa odpowiedź Iranu brzmiała, że to do najwyższego przywódcy (ajatollaha Alego) Chameneia należy decyzja w tej sprawie – powiedział Reutersowi jeden z irańskich oficjeli, zastrzegając sobie anonimowość. Inny przedstawiciel irańskich władz oświadczył: – Daliśmy jasno do zrozumienia, ze nasz przywódca jest przeciwko jakimkolwiek rozmowom, ale że przesłanie zostanie mu przekazane, by podjął decyzję. Jednak powiedzieliśmy przedstawicielowi władz Omanu, że jakikolwiek atak na Iran będzie miał konsekwencje regionalne i międzynarodowe. Reuters pisze, że rozmawiał z irańskimi oficjelami wkrótce po tym, gdy ""New York Times"" poinformował, że Trump zaaprobował ataki militarne na cele w Iranie w odwecie za zestrzelenie przez Irańczyków amerykańskiego drona zwiadowczego, ale odwołał je w ostatniej chwili. Według ""NYT"", powołującego się na źródła w administracji USA, prezydent zatwierdził przeprowadzenie ataków na kilka irańskich celów, w tym radary i baterie rakiet. Dziennik napisał, że nie jest jasne, czy Trump odwołał ataki, bo zwyczajnie zmienił zdanie, czy też na decyzji zaważyły względy logistyczne lub strategiczne. Dodał, że nie wiadomo też, czy ataki zostaną wznowione.  Teheran przekazał też Stanom Zjednoczonym (za pośrednictwem ambasadora Szwajcarii), że Waszyngton będzie odpowiedzialny za konsekwencje jakiejkolwiek akcji militarnej przeciwko Iranowi. Ponieważ Waszyngton i Teheran od 1979 r. nie utrzymują stosunków dyplomatycznych, interesy amerykańskie w Iranie reprezentuje ambasador Szwajcarii. Według irańskiej agencji IRNA MSZ Iranu, które wezwało szwajcarskiego ambasadora Markusa Leitnera, zapewniło go, że strona irańska nie dąży do wojny ze Stanami Zjednoczonymi. IRNA przytoczyła też wypowiedź przedstawiciela irańskiego MSZ Mohseba Baharwanda, który ostrzegł, że jeśli wobec Iranu podjęte zostaną ""prowokacyjne i nieprzemyślane działania"", spotkają się one z odpowiedzią, której konsekwencje są ""nie do przewidzenia"".  W czwartek irańska elitarna Gwardia Rewolucyjna podała na swej stronie internetowej, że zestrzeliła amerykańskiego drona szpiegowskiego. Gwardia Rewolucyjna potwierdziła podaną wcześniej przez irańską agencję IRNA informację, że amerykański dron został zestrzelony, gdy naruszył przestrzeń powietrzną Iranu w położonej nad Zatoką Perską prowincji Hormozgan na południu kraju. Rzecznik Praw Dziecka szokuje! Z rozrzewnieniem wspomina... jak bił go ojciec",Czy Donald Trump zaatakuje Iran?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/dziennikarka-oskarza-donalda-trumpa-o-gwalt-szokujaca-odpowiedz-prezydenta/p785klz,Dziennikarka oskarża Donalda Trumpa o gwałt. Szokująca odpowiedź prezydenta,"Publikacja książki dziennikarki „Elle” i publicystki Elizabeth Jean Carroll wywołała olbrzymi skandal w USA. Felietonistka ujawniła w niej, że w połowie lat 90. została rzekomo zgwałcona przez Donalda Trumpa. Jej wersję potwierdzają dwie kobiety, którym Carroll miała się wówczas zwierzyć z tego co ją spotkało. Jak do tych zarzutów odnosi się sam zainteresowany? ""Pani Carroll nie jest w moim typie” - odpowiada w swoim stylu prezydent USA.","Publikacja książki dziennikarki „Elle” i publicystki Elizabeth Jean Carroll wywołała olbrzymi skandal w USA. Felietonistka ujawniła w niej, że w połowie lat 90. została rzekomo zgwałcona przez Donalda Trumpa. Jej wersję potwierdzają dwie kobiety, którym Carroll miała się wówczas zwierzyć z tego co ją spotkało. Jak do tych zarzutów odnosi się sam zainteresowany? ""Pani Carroll nie jest w moim typie” - odpowiada w swoim stylu prezydent USA. 75-letnia Elizabeth Jean Carroll jest szesnastą kobietą, która oskarża Donalda Trumpa o napaść na tle seksualnym. Szokujący fragment jej publikacji ukazał się na łamach „New York Magazine”. Według dziennikarki do napaści seksualnej miało dojść w luksusowym domu handlowym Bergdorf Goodman na Manhattanie. Donald Trump miał ją poprosić o pomoc w kupieniu prezentu dla swojej ówczesnej partnerki. Wiedząc, że kobieta zajmuje się modą namówił ją do przymierzenia koronkowego body. – Kiedy dotarliśmy do przymierzalni, przycisnął mnie do ściany i chciał ściągnąć rajstopy. Był elegancko ubrany, miał krawat i marynarkę. Potem przyciskał swoje palce do moich części intymnych i wpychał we mnie swojego penisa. Częściowo lub do połowy, nie pamiętam dokładnie – opisuje zdarzenie Carroll. Dziennikarka twierdzi, że między nią a biznesmenem doszło do walki, która zakończyła się jej ucieczką z przymierzalni. - W końcu udało mi się wyswobodzić, odepchnąć go kolanem i uciec - opowiada kobieta. Wersję E. Jean Carroll potwierdzają dwie kobiety - była dziennikarka Carol Martin oraz pisarka Lisa Birnbach. Obie kobiety miały wiedzieć o rzekomej napaści Trumpa na ich znajomą. Birnbach w rozmowie z ""New York Times"" wyznała, że chciała wówczas zabrać koleżankę na policję, ale ta miała odmówić. Z kolei Martin przyznaje, że odradzała przyjaciółce zgłoszenie sprawy organom ścigania z obawy przed zemstą biznesmena i jego wpływowego otoczenia. Po tym, jak szokujące oskarżenia ujrzały światło dzienne Biały Dom wydał oświadczenie, w którym zdecydowanie zdementował te doniesienia. Donald Trump przekonuje, że publikacja „New York Magazine” jest całkowicie wyssana z palca i powstała jedynie po to, aby go zdyskredytować. Dodał też, że ""pani Carroll nie jest w jego typie” i zarzucił jej, że chce wypromować swoją książkę kosztem jego osoby.  Dlaczego E. Jean Carroll zdecydowała się opowiedzieć o rzekomej napaści dopiero teraz?Dziennikarka przyznaje, że obawiała się zemsty ze strony Donalda Trumpa. Elizabeth Jean Carroll przyznaje, że o rzekomej napaści seksualnej, której miał się na niej dopuścić obecny prezydent USA nigdy wcześniej nie mówiła. Dlaczego zdecydowała się na to dopiero teraz? Dziennikarka twierdzi, że obawiała się zemsty ze strony Donalda Trumpa i jego otoczenia.



- Otrzymywanie gróźb śmierci, zwolnienie z pracy, zmieszanie z błotem – czyli to, co spotkało pozostałych 15 kobiet, które mówią, że były molestowane przez Trumpa – to jest coś, czego bardzo się obawiałam – wyznała. (źródło: bbc.com)",Dziennikarka oskarża Donalda Trumpa o gwałt. Szokująca odpowiedź prezydenta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/swiebodzin-pozar-w-bloku-zamiast-wezwac-pomoc-krecili-filmy/2xrbxlt,Polacy patrzyli na pożar. Robili filmiki. Żaden nie wezwał strażaków,"Do skandalicznego zachowania doszło w Świebodzinie (woj. lubuskie) przy ul. Łużyckiej. Jak informuje ""Gazeta Lubuska"" w sobotę, w jednym z tamtejszych bloków wybuch pożar. Świadkowie zdarzenia nie powiadomili jednak o tym fakcie straży pożarnej. Znaleźli jednak czas na kręcenie filmików i robienie zdjęć.","Do skandalicznego zachowania doszło w Świebodzinie (woj. lubuskie) przy ul. Łużyckiej. Jak informuje ""Gazeta Lubuska"" w sobotę, w jednym z tamtejszych bloków wybuch pożar. Świadkowie zdarzenia nie powiadomili jednak o tym fakcie straży pożarnej. Znaleźli jednak czas na kręcenie filmików i robienie zdjęć. Pożar w bloku przy ul. Łużyckiej wybuchł około godziny 12.00. Jak opisuje ""Gazeta Lubuska"" na balkonie jednego z mieszkań zapalił się stojący tam tapczan. Sytuacja wyglądała naprawdę groźnie - z balkonu buchały płomienie i ciemny dym. Przed budynkiem zgromadził się spory tłum gapiów. Jak relacjonował dziennikarzom Juliusz Tomaszewski, strażnik gminny ze Skąpego, osoby te robiły zdjęcia i kręciły filmy. Tomaszewski był w Świebodzinie prywatnie i przypadkiem znalazł się w pobliżu palącego się bloku. Natychmiast zadzwonił po straż pożarną i powiadomił o zdarzeniu dyspozytora. Usłyszał wówczas, że jest pierwszą osobą, która zadzwoniła w tej sprawie.  Tomaszewski nie czekając na straż pożarną, rzucił się na ratunek mieszkańcom. Gdy wbiegł na górę, z sąsiednich lokali zaczęli wychodzić ludzie. Chwilę potem na miejscu zjawili się strażacy, którzy ugasili pożar i oddymili klatę oraz mieszkania. Z budynku ewakuowano jedną kobietę, która mieszkała obok zajętego ogniem mieszkania oraz dwa koty. Zwierzaki przebywały w lokalu, w którym wybuch pożar. Strażacy zwrócili je właścicielowi. Dzięki szybkiej interwencji nikomu nic się nie stało. Gigantyczny pożar składowiska odpadów. Strażacy przez wiele godzin walczyli z ogniem",Polacy patrzyli na pożar. Robili filmiki. Żaden nie wezwał strażaków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/amerykanski-kongres-zapyta-o-macierewicza/246wyv7,Amerykański Kongres zapyta o Macierewicza?,"Były wicepremier Tomasz Siemoniak (51 l.) z PO mówi tajemniczo, że „tylko kwestią czasu jest”, gdy w śledztwie dotyczącym powiązań amerykańskich polityków z Kremlem pojawi się wątek polski. Odwołanie z MON Antoniego Macierewicza (70 l.) pozwoliło mu uniknąć wyjaśnienia wątpliwości dotyczących jego relacji z ludźmi mającymi dziwne powiązania z Rosją.","Były wicepremier Tomasz Siemoniak (51 l.) z PO mówi tajemniczo, że „tylko kwestią czasu jest”, gdy w śledztwie dotyczącym powiązań amerykańskich polityków z Kremlem pojawi się wątek polski. Odwołanie z MON Antoniego Macierewicza (70 l.) pozwoliło mu uniknąć wyjaśnienia wątpliwości dotyczących jego relacji z ludźmi mającymi dziwne powiązania z Rosją. Bez odpowiedzi pozostała długa lista pytań zadawanych i przez dziennikarzy, i przez opozycję. Powołany przez klub PO w grudniu ub. roku Parlamentarny Zespół ds. Zbadania Zagrożeń Bezpieczeństwa Państwa zebrał wątpliwości wobec Macierewicza i wypunktował je w piśmie do premiera Mateusza Morawieckiego (50 l.). Jak ustalił Fakt, tydzień przed odwołaniem Macierewicza szef gabinetu premiera Marek Suski (60 l.) skierował do niego to pismo z prośbą, by minister ustosunkował się do zarzutów, które przez długie miesiące zbywał milczeniem. Ale ten nie zdążył, bo został odwołany. Teraz pojawiają się doniesienia, że kwestia powiązań prorosyjskich kongresmenów z Macierewiczem może być obiektem prac specjalnej komisji działającej w amerykańskim Kongresie! Głównie chodzi o Danę Rohrabachera (71 l.), którego Macierewicz ściągnął swego czasu nawet do prezesa PiS na Nowogrodzką. – Jeżeli szukalibyśmy w amerykańskim Kongresie najbardziej proputinowskiego kongresmena, to jest nim bez żadnych wątpliwości Rohrabacher. I tak się składa, że akurat z nim Macierewicz zawarł bliską znajomość – mówi Joanna Kluzik-Rostkowska (55 l.), szefowa sejmowego zespołu. Na relacje Macierewicza z „ulubionym kongresmenem Putina” pierwszy zwrócił uwagę dziennikarz Tomasz Piątek. W swojej książce o Macierewiczu przypomniał, że były już szef MON co najmniej dwukrotnie spotkał się z kongresmenem: raz, gdy z Anną Fotygą poleciał do USA, by prosić go o pomoc przy odzyskaniu wraku tupolewa. Rewizyta miała miejsce w kwietniu 2016 r. Rohrabacher z grupą kongresmenów został przywieziony do siedziby PiS na Nowogrodzką i przyjęty przez Jarosława Kaczyńskiego (69 l.). ",Amerykański Kongres zapyta o Macierewicza?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-trump-przyjedzie-do-polski-31-sierpnia/zy5kgb0,Trump w Polsce. Podano już datę,31 sierpnia – na dzień przed rocznicą wybuchu II wojny światowej – wyląduje w Polsce prezydent USA Donald Trump. W naszym kraju spędzi dwa dni i weźmie udział w rocznicowych uroczystościach.,"31 sierpnia – na dzień przed rocznicą wybuchu II wojny światowej – wyląduje w Polsce prezydent USA Donald Trump. W naszym kraju spędzi dwa dni i weźmie udział w rocznicowych uroczystościach. – 1 września przypada 80. rocznica wybuchu II wojny światowej. Najważniejszym gościem obchodów ma być amerykański prezydent Donald Trump. Dotąd jego wizyta nie została oficjalnie potwierdzona, jednak z informacji ""Rzeczpospolitej"" wynika, że jest już pewna"" – pisze dziennik. – I potrwa dłużej, niż zakładano. Dotychczasowy plan przewidywał, że Trump przyleci i odleci tego samego dnia, czyli 1 września. To już jednak nieaktualne. Amerykański przywódca ma spędzić w Polsce dwa dni - od 31 sierpnia do 1 września – podaje ""Rzeczpospolita"".  Dziennik pisze też, że program wizyty Trumpa ma być dopiero ustalony podczas spotkań roboczych. – Jednak już teraz wiadomo, że Trump najprawdopodobniej weźmie udział w obchodach rocznicowych w Warszawie, a nie na Westerplatte. Jego wizyta ma mieć dwie części: bilateralną i wielostronną, podczas której spotka się z większą grupą przywódców. Bardzo prawdopodobne jest to, że prezydent USA wyjedzie poza Warszawę, przykładowo do któregoś z miejsc, gdzie stacjonują amerykańscy żołnierze – informuje ""Rzeczpospolita"". Szef KRS nie wpisał do oświadczenia majątkowego 100 tys. zł. „Zapomniałem”",Donald Trump przyjedzie do Polski 31 sierpnia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trump-ostrzega-koree-polnocna-rezim-o-trumpie-jako-pozbawionym-rozumu/16yqee8,"Trump jest ""pozbawiony rozumu"". Działa na niego tylko ""bezwzględna siła""","Amerykański prezydent ostrzegł we wtorek, że jeśli Korea Północna nie przestanie grozić Stanom Zjednoczonym, spotka ją ""ogień i gniew, jakich świat jeszcze nie widział"". Wypowiedź Donalda Trumpa skomentowała północnokoreańska armia, która uznała ją jako ""pełną bzdur"". Prezydenta USA określono zaś jako ""pozbawionego rozumu"".","Amerykański prezydent ostrzegł we wtorek, że jeśli Korea Północna nie przestanie grozić Stanom Zjednoczonym, spotka ją ""ogień i gniew, jakich świat jeszcze nie widział"". Wypowiedź Donalda Trumpa skomentowała północnokoreańska armia, która uznała ją jako ""pełną bzdur"". Prezydenta USA określono zaś jako ""pozbawionego rozumu"". - Sensowny dialog z takim typem jak Trump, pozbawionym rozumu, nie jest możliwy. Na niego działa jedynie bezwzględna siła - odpowiedziało naczelne dowództwo północnokoreańskiej armii w reakcji na ostatnie ostrzeżenia prezydenta USA pod adresem KRLD. Oświadczenie opublikowała w czwartek rano północnokoreańska agencja prasowa KCNA. W pierwszej reakcji na zaostrzenie przez Trumpa retoryki Korea Północna zagroziła zaatakowaniem wyspy Guam, terytorium powierniczego Stanów Zjednoczonych, gdzie znajduje się baza amerykańskiego lotnictwa strategicznego Anderson. Północnokoreańska armia poinformowała w czwartek, że do połowy sierpnia zakończy przygotowania do wystrzelenia w kierunku wyspy Guam czterech rakiet średniego zasięgu typu Hwasong-12, które mogłyby spaść do morza w odległości zaledwie 30-40 km od wyspy. Decyzję o odpaleniu rakiet może podjąć przywódca KRLD i zwierzchnik sił zbrojnych Kim Dzong Un. Potencjalny atak rakietowy nie stanowi realnego zagrożenia, a wyspa jest przygotowana na ""wszelką ewentualność"", by bronić swych mieszkańców - oświadczył w środę gubernator Guamu Eddie Calvo. Ostre słowa Donalda Trumpa zostały krytycznie przyjęte przez ustawodawców w amerykańskim parlamencie. Retorykę prezydenta uznano za niepotrzebną eskalację napięcia nie tylko w stosunkach USA - Korea Północna, ale w całej Azji. Republikański senator John McCain w wywiadzie dla stacji radiowej KTAR w Phoenix stwierdził, że ""sceptycznie przyjmuje słowa prezydenta Trumpa, ponieważ kiedy mówi się, że coś się zrobi, trzeba mieć pewność, że jest się to w stanie to zrobić.(...) Wielcy przywódcy, których znałem, nie straszyli, jeśli nie mieli pewności, że są gotowi do działania, a ja nie jestem przekonany że prezydent Trump jest gotowy do działania"". McCain, mając na myśli skłonność Trumpa do przesady, nazwał wtorkowe ostrzeżenie amerykańskiego prezydenta pod adresem reżimu Kim Dzong Una ""klasycznym Trumpem"". Ustawodawcy z Partii Demokratycznej odczytali oświadczenie prezydenta Trumpa jako możliwość uprzedzającego ataku nuklearnego USA na Koreę Północną. - Prezydent Trump nie poprawia sytuacji swoimi bombastycznymi komentarzami - stwierdziła wpływowa senator Dianne Feinstein. Odmiennego zdania jest senator Joseph Lieberman, uważany za autorytet w dziedzinie spraw zagranicznych. W telewizji CNN zwrócił on uwagę, że język dyplomacji nie dociera do Kim Dzong Una. - Próbowaliśmy przez lata, właściwie dekady, języka dyplomacji z Koreą Północną i to nie działało. Uważam, że oświadczenie prezydenta Trumpa jest nie tylko jest dobitnym dowodem powagi, z jaką traktujemy szybko wzrastające możliwości Korei Północnej, ale - moim zdaniem - jest to oświadczenie posiadające nawet większe znaczenie dla Chin - wyjaśnił.  Korea Północna otwarcie zapowiada, że dąży do wyprodukowania pocisku balistycznego z głowicą nuklearną, który będzie zdolny dosięgnąć kontynentalnego terytorium USA.","Trump jest ""pozbawiony rozumu"". Działa na niego tylko ""bezwzględna siła""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wegry-chca-sie-zbroic-orban-rozmawial-z-trumpem-o-kupnie-rakiet-przeciwlotniczych/68sf24k,Węgry chcą się zbroić! Boją się wojny?,"Węgry chcą się zbroić. Jak poinformował na antenie Radia Kossuth premier Węgier Viktor Orban, rozmawiał z prezydentem USA Donaldem Trumpem o zakupie rakiet przeciwlotniczych średniego zasięgu. Orban poinformował również, że zachęcał Trumpa do jak najszybszego przystąpienia do eksploatacji rumuńskich złóż gazu na Morzu Czarnym.","Węgry chcą się zbroić. Jak poinformował na antenie Radia Kossuth premier Węgier Viktor Orban, rozmawiał z prezydentem USA Donaldem Trumpem o zakupie rakiet przeciwlotniczych średniego zasięgu. Orban poinformował również, że zachęcał Trumpa do jak najszybszego przystąpienia do eksploatacji rumuńskich złóż gazu na Morzu Czarnym. - Trwa obecnie budowa nowoczesnych węgierskich sił zbrojnych. (...) Jest element tej budowy, w którym liczymy na Amerykanów. Ze względów bezpieczeństwa nie powiem o tym wiele, ale w każdym kraju istnieje krytyczna infrastruktura, którą trzeba móc ochronić w razie wojskowego ataku, i w przypadku Węgier jest ona, że się tak wyrażę, niepełna. Potrzebujemy rakiet przeciwlotniczych średniego zasięgu. Proces prawny dotyczący ich uzyskania odbywa się w dobrym tempie - mówił Viktor Orban, ujawniając na antenie radia tematy swej rozmowy z Trumpem. - Jesteśmy zainteresowani tym, by jak najszybciej zaczęto eksploatować złoża gazu znajdujące się w Rumunii pod dnem Morza Czarnego. Obecny stan rzeczy jest taki, że wykona to amerykańska firma, bo Rumuni tak zdecydowali. W naszym interesie jest rozpoczęcie tego jak najszybciej, bo dla Węgier to jedyne alternatywne źródło wydobywania gazu w stosunku do rosyjskiego gazu. (...) Mówiłem, że leży to w interesie Węgier, i zachęcałem prezydenta, by stało się to jak najszybciej - oznajmił Orban. Dodając, że tematem rozmów z Trumpem miał być również udział Węgier w misjach NATO. W ocenie Orbana Węgry uczestniczyły w międzynarodowych misjach NATO, być może nawet w zakresie przekraczającym ich siłę, i będą w nich uczestniczyć także w przyszłości. Przywódcy mieli również wymienić uwagi, ""czego można oczekiwać na świecie, na co trzeba się przygotować"". Jak podkreślił Orban, Trump był zorientowany w liczbach dotyczących dwustronnej wymiany handlowej, znał ""węgierski model gospodarczy"", a przede wszystkim wiedział o ""imigracji i muzułmańskiej inwazji w kierunku Europy, którą Węgry zatrzymały na lądzie"". - Powiedziałbym, że węgierskie ogrodzenie (graniczne) jest tak udane, że widać je nawet z Waszyngtonu - oznajmił. Podczas rozmowy Orban wspomniał też o Polsce. Doszło do tego, gdy węgierskiego premiera spytano, czy - jak wedle słów amerykańskiego ambasadora miał powiedzieć Trump pod koniec spotkania - czuje się ""bliźniakiem"" prezydenta USA. Odparł, że na świecie jest kilku przywódców mniejszych i większych państw, wybranych przez swoje narody, którzy „sprawy swych krajów stawiają na pierwszym miejscu i nie dążą do powstania światowego rządu"". Wśród państw tych wymienił Izrael, Indie, Polskę, Włochy i USA. - Wiemy o sobie, znamy się i nawzajem sobie kibicujemy - podkreślił Orban.",Węgry chcą się zbroić!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trump-atakuje-corke-brzezinskiego-wariatka-z-niskim-iq/xeyyqfs,Trump atakuje córkę Brzezińskiego. Padły mocne słowa!,"Prezydent Donald Trump znów „błysnął” chamskim komentarzem, a na celownik wziął kobietę. Tym razem obraził Mikę Brzeziński, córkę zmarłego niedawno Zbigniewa Brzezińskiego. Sprawa jest szeroko komentowana w Stanach Zjednoczonych. Czym znana dziennikarka telewizyjna naraziła się prezydentowi USA?","Prezydent Donald Trump znów „błysnął” chamskim komentarzem, a na celownik wziął kobietę. Tym razem obraził Mikę Brzeziński, córkę zmarłego niedawno Zbigniewa Brzezińskiego. Sprawa jest szeroko komentowana w Stanach Zjednoczonych. Czym znana dziennikarka telewizyjna naraziła się prezydentowi USA? Donald Trump z pewnością nie zrobił sobie dobrej reklamy przed wizytą w Polsce. Znany z kontrowersyjnych wypowiedzi i obrażania nieprzychylnych mu dziennikarzy prezydent Stanów Zjednoczonych tym razem przeszedł samego siebie. Wszystko zaczęło się od tego, że w porannym programie „Morning Joe”, który prowadzi Mika Brzezinski i Joe Scarborough, padły nieprzychylne komentarze na temat Trumpa. Prezydent nie pozostał dłużny i na Twitterze napisał co myśli o programie oraz o prowadzących go dziennikarzach. „Słyszałem, że w słabo ocenianym programie źle o mnie mówili (już nie oglądam). Wariatka z niskim IQ Mika i Psychiczny Joe w okolicach sylwestra byli w kurorcie Mar-a-Largo i chcieli do mnie dołączyć. Ona była po liftingu i krwawiła. Powiedziałem nie!"" Na reakcję stacji telewizyjnej nie trzeba było długo czekać. MSNBC, dla której pracuje córka Brzezińskiego oświadczyła, że to „smutny dzień dla Ameryki”. „Prezydent Trump traci czas na kłamstwa, ataki i obrażanie na Twitterze, zamiast zajmować się swoją pracą"" – czytamy w oświadczeniu stacji. Błyskotliwie i subtelnie na ataki prezydenta USA odpowiedziała za to sama Mika Brzezinski. Wkleiła zdjęcie z reklamy płatków owsianych z ze sloganem „Made for little hands"" (zrobione dla małych rączek - przyp. red.) Była to oczywista aluzja do dowcipów, o tym, że Trump... ma małe dłonie.  W obronę prezydenta USA wzięła natomiast rzeczniczka Białego Domu. – Nie sądzę, że prezydent kiedykolwiek był kimś, kto został zaatakowany i nie odpowiedział. To prezydent, który walczy z ogniem, a na pewno nie pozwoli być nękany przez liberalne media, liberalne elity w mediach, Hollywood, czy gdziekolwiek indziej – stwierdziła Sarah Huckabee Sanders.",Trump atakuje córkę Brzezińskiego. Padły mocne słowa!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/piekna-kobieta-zaszokowala-trumpa-stroj-kapielowy-z-podobizna-donalda-trumpa/vq0bb86,Piękna kobieta zaszokowała Trumpa!,"– Ładnemu we wszystkim ładnie – głosi stare porzekadło. Udowodniła to brazylijska modelka Liziane Gutierrez, która założyła strój kąpielowy, na którym widnieje podobizna zaskoczonego Donalda Trumpa. Modelka już kilka miesięcy temu wyznała, że popiera 45 prezydenta USA. Teraz włożyła strój wzbudzający uśmiech na ustach innych plażowiczów w Rio de Janeiro, którzy wreszcie mogą spojrzeć Trumpowi prosto w oczy.","– Ładnemu we wszystkim ładnie – głosi stare porzekadło. Udowodniła to brazylijska modelka Liziane Gutierrez, która założyła strój kąpielowy, na którym widnieje podobizna zaskoczonego Donalda Trumpa. Modelka już kilka miesięcy temu wyznała, że popiera 45 prezydenta USA. Teraz włożyła strój wzbudzający uśmiech na ustach innych plażowiczów w Rio de Janeiro, którzy wreszcie mogą spojrzeć Trumpowi prosto w oczy.",Piękna kobieta zaszokowała Trumpa!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-trump-odwiedzil-rannego-kongresmana-w-szpitalu/0b3nwe4,Trump odwiedził rannego kongresmana w szpitalu,"We środę późnym wieczorem amerykańskiego czasu, prezydent Donald Trump, niespodziewanie zjawił się w szpitalu, gdzie operowany był kongresman Steve Scalise. Mężczyzna ucierpiał w strzelaninie, do której doszło w czasie meczu baseballu w Alexandrii w stanie Virginia. W wydarzeniu uczestniczyli politycy z ramienia republikanów.","We środę późnym wieczorem amerykańskiego czasu, prezydent Donald Trump, niespodziewanie zjawił się w szpitalu, gdzie operowany był kongresman Steve Scalise. Mężczyzna ucierpiał w strzelaninie, do której doszło w czasie meczu baseballu w Alexandrii w stanie Virginia. W wydarzeniu uczestniczyli politycy z ramienia republikanów. Do strzelaniny doszło 13 czerwca w czasie meczu baseballowego. Policja nie ujawnia czy ofiary były przypadkowe, czy zaplanowane. Wiadomo natomiast, że strzały oddał 66-letni pochodzący z Ilinois, James T. Hodgkinson. Według nieoficjalnych informacji, do których dotarła agencja AP, mężczyzna w ostatnich latach był wielokrotnie oskarżany o drobne przestępstwa. Po południu prezydent Trump, nie potwierdzając tożsamości sprawcy poinformował, że został on zastrzelony przez policję. Nim jednak został zneutralizowany, ranił pięć osób, które trafiły do szpitala. Wśród poszkodowanych znalazł się trzeci najważniejszy republikanin w Izbie Reprezentatów - Steve Scalise. Jak poinformowało wcześniej jego biuro, kongresman był ranny w biodro i wymagał interwencji chirurgicznej. Przed zabiegiem był przytomny i jak na okoliczności, raczej w dobrym nastroju.  Po operacji biuro senatora poinformowało, że jest w stanie krytycznym. Po otrzymaniu tej wiadomości prezydent Donald Trump niezwłocznie, bez zapowiedzi udał się do szpitala, w którym przebywa kongresman. Tego młoda para się nie spodziewała. Zobacz, kto pojawił się na weselu",Donald Trump z żoną Melanią,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-trump-jako-niezdolny-do-bycia-prezydentem/kb52hyz,Prezydent umysłowo niezdolny do sprawowania urzędu?,"Czy prezydent jest umysłowo niezdolny do piastowania urzędu? Według Michaela Wolffa, autora książki ""Fire and Fury: Inside the Trump White House"", Donald Trump nie powinien sprawować najwyższej funkcji w kraju. Głowę państwa wzięło w obronę wielu członków gabinetu prezydenta USA oraz polityków Partii Republikańskiej.","Czy prezydent jest umysłowo niezdolny do piastowania urzędu? Według Michaela Wolffa, autora książki ""Fire and Fury: Inside the Trump White House"", Donald Trump nie powinien sprawować najwyższej funkcji w kraju. Głowę państwa wzięło w obronę wielu członków gabinetu prezydenta USA oraz polityków Partii Republikańskiej. Sugestie, które kwestionują sprawność umysłu prezydenta, są zawarte w książce Michaela Wolffa ""Fire and Fury: Inside the Trump White House"" [""Ogień i gniew. Wewnątrz Białego Domu Trumpa""]. Opublikowana w ubiegły piątek (5.01) pozycja traktuje o pierwszych miesiącach rządów Trumpa, która spowodowała w Waszyngtonie polityczne trzęsienie ziemi. Wolff powołuje się w niej na wypowiedzi doradców Białego Domu, w tym byłego doradcy strategicznego Steve'a Bannona, którzy rzekomo sugerowali, że prezydent nie jest w stanie skoncentrować się na dyskutowanych zagadnieniach, sprawia wrażenie ""nieobecnego"", powtarza słowo w słowo te same myśli, a jego zachowanie jest dziecinne i chimeryczne. Sam prezydent w sobotnim wpisie na Twitterze stwierdził, że ""jest zrównoważonym geniuszem"". – Przeszedłem drogę od biznesmena z WIELKIMI sukcesami, do największej gwiazdy telewizyjnej, do prezydenta Stanów Zjednoczonych (za pierwszym podejściem) – napisał. Zdaniem Trumpa można to określić ""nie [tylko] za bystrość, ale za geniusz... i to nawet za bardzo zrównoważony geniusz!"". I choć samemu sekretarzowi stanu Rexowi Tillersonowi przypisywano, że w ubiegłym roku miał nazwać Trumpa ""durniem"", to wielu członków gabinetu prezydenta oraz republikanów wzięło w obronę głowę państwa. W niedzielę w telewizji CNN Tillerson powiedział, że ""nigdy nie kwestionował umysłowej sprawności"" prezydenta i “nie ma żadnych powodów, aby kwestionować jego sprawność umysłową"". Z kolei dyrektor CIA Mike Pompeo nazwał kwestionowanie zdolności intelektualnych prezydenta Trumpa ""absurdalnymi oświadczeniami"", a Nikki Haley, ambasador Stanów Zjednoczonych w ONZ, zapewniła, że ""nikt nie kwestionuje równowagi [umysłu] prezydenta"". Nawet senator Bob Corker, znany krytyk Donalda Trumpa w łonie Partii Republikańskiej, który nazwał Biały Dom pod rządami obecnego prezydenta ""przedszkolem dla dorosłych"", miał pogodził się z prezydentem. Dowodem na ""zakopanie topora wojennego"" jest wspólna podróż z Trumpem na pokładzie Air Force One na spotkanie z farmerami do stanu Tennessee. Co zrobiła Melania Trump, gdy jej mąż został prezydentem? Nie do wiary ...",Prezydent umysłowo niezdolny do sprawowania urzędu?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/donald-trump-urazony-slowami-meghan-markle-powiedzial-ze-jest-zlosliwa/nv9f528,Zgrzyt między Trumpem i Meghan. Prezydent się odgryzł,"Meghan Markle nigdy nie kryła swojej niechęci do Donalda Trumpa. W 2016 roku, czyli jeszcze przed ślubem z księciem Harrym, dała się poznać jako zagorzała przeciwniczka polityki nowego prezydenta Stanów Zjednoczonych. Wówczas, jako zwolenniczka Hilary Clinton, nie szczędziła ostrych słów Trumpowi. Miała pretensje, że dzieli Amerykanów, zamiast ich łączyć. W poniedziałek Trump rozpoczyna oficjalną wizytę w Wielkiej Brytanii. Podczas jednego z wywiadów odniósł się do miażdżącej krytyki swojej rodaczki.","Meghan Markle nigdy nie kryła swojej niechęci do Donalda Trumpa. W 2016 roku, czyli jeszcze przed ślubem z księciem Harrym, dała się poznać jako zagorzała przeciwniczka polityki nowego prezydenta Stanów Zjednoczonych. Wówczas, jako zwolenniczka Hilary Clinton, nie szczędziła ostrych słów Trumpowi. Miała pretensje, że dzieli Amerykanów, zamiast ich łączyć. W poniedziałek Trump rozpoczyna oficjalną wizytę w Wielkiej Brytanii. Podczas jednego z wywiadów odniósł się do miażdżącej krytyki swojej rodaczki. 3 czerwca prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump rozpocznie wizytę w Wielkiej Brytanii. Wiadomo już, że Trumpa przyjmą w pałacu Buckingham królowa Elżbieta II, książę William, księżna Kate, a także książę Harry. Jednak zabraknie Meghan Markle, która oficjalnie przebywa na urlopie macierzyńskim, ale doskonale nikt nie ma wątpliwości, że i tak nie pojawiłaby się na tym spotkaniu. . W 2016 roku księżna Sussex dała się poznać jako zagorzała przeciwniczka Donalda Trumpa. Nigdy nie kryła, że na tym stanowisku widziałaby Hilary Clinton, którą popierała przez całą kampanię wyborczą trzy lata temu. Donald Trump postanowił skomentować słowa, które pod jego adresem wypowiedziała wówczas Markle. - Cóż mogę powiedzieć. Nie wiedziałem, że była taka złośliwa - stwierdził Donald Trump w wywiadzie udzielonym tabloidowi „The Sun”. Potem Trump dodał, że jego zdaniem Amerykanka bardzo dobrze sobie poradzi jako członkini rodziny królewskiej. Powiedział, że trzyma za nią kciuki. 6 maja książę i księżna Sussex poinformowali na swoim Instagramie, że zostali rodzicami chłopca. Meghan Markle zaczęła rodzić we wczesnych godzinach rannych. Informacja o przyjściu na świat nowego członka rodziny królewskiej, została podana około godziny 16. Nieco później z dziennikarzami spotkał się podekscytowany książę Harry. Podczas zaimprowizowanej konferencji prasowej przekazał, że matka i dziecko mają się dobrze. O ciąży księżnej Meghan powiadomiono w październiku 2018 roku. Ślub pary odbył się kilka miesięcy wcześniej na zamku w Windsorze w kaplicy św. Jerzego. Na liście gości, których zaproszono na uroczystość, znalazły się takie osobowości jak Amal i George Clooney'owie, aktorzy Elton John, Gabriel Macht i Rick Hoffman z obsady serialu „Suits"", w którym grała oraz aktorka Priyanka Chopra.",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katastrofalne-skutki-huraganu-florence-nie-zyje-matka-i-dziecko/2e7p9t9,Burza zabiła matkę i dziecko. Katastrofalne skutki powodzi,"Nad Stanami Zjednoczonymi szaleje Huragan Florence. Burza najbardziej dała się we znaki mieszkańcom Karoliny Północnej i Południowej. Ponad 1,7 miliona ludzi zostało objętych nakazem ewakuacji, nie wiadomo jednak ilu mieszkańców się do niego dostosowało. Według ostatnich informacji huragan zabił 5. osób, w tym matkę i jej 8-miesięczne dziecko. Dom ofiar został przygnieciony przez drzewo. Strażacy zdołali uratować jedynie partnera kobiety.","Nad Stanami Zjednoczonymi szaleje Huragan Florence. Burza najbardziej dała się we znaki mieszkańcom Karoliny Północnej i Południowej. Ponad 1,7 miliona ludzi zostało objętych nakazem ewakuacji, nie wiadomo jednak ilu mieszkańców się do niego dostosowało. Według ostatnich informacji huragan zabił 5. osób, w tym matkę i jej 8-miesięczne dziecko. Dom ofiar został przygnieciony przez drzewo. Strażacy zdołali uratować jedynie partnera kobiety.",Burza zabiła matkę i dziecko. Katastrofalne skutki powodzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/strzelanina-w-san-diego-jedna-osoba-nie-zyje/9qgdlbh,Strzelanina w synagodze w Kalifornii. Jedna osoba nie żyje,"W San Diego w Kalifornii doszło do strzelaniny w synagodze Chabad of Poway. Uzbrojony mężczyzna otworzył ogień do wiernych uczestniczących w obchodach Święta Paschy. Rany odniosło 4 osoby, jedna z nich zmarła w szpitalu. Zatrzymano podejrzanego. Jest przesłuchiwany. Trwa wyjaśnianie okoliczności zdarzenia.","W San Diego w Kalifornii doszło do strzelaniny w synagodze Chabad of Poway. Uzbrojony mężczyzna otworzył ogień do wiernych uczestniczących w obchodach Święta Paschy. Rany odniosło 4 osoby, jedna z nich zmarła w szpitalu. Zatrzymano podejrzanego. Jest przesłuchiwany. Trwa wyjaśnianie okoliczności zdarzenia. W San Diego w Kalifornii doszło do strzelaniny w synagodze. Lokalne media w USA informują o trzech osobach rannych i jednej zabitej. Zatrzymano podejrzanego. Obecnie trwają wyjaśnienia okoliczności zdarzenia. – Proszę trzymać się z daleka od tego obszaru i pozwolić policji na wykonywanie swojej pracy. Dziękuję za cierpliwość i współpracę – zaapelowało na Twitterze biuro szeryfa San Diego. Jak donosili lokalna telewizja NBC wśród rannych jest nastolatka i dwóch mężczyzn. Wszyscy zostali przewiezieni do Palomar Medical Center w Poway, gdzie doszło do strzelaniny. Sprawcą jest 19-letni John T. Earnest, biały mężczyzna z San Diego. Nieoczekiwanie dla niego w synagodze podczas ataku znajdował się też funkcjonariusz straży granicznej, który przyszedł tam na modlitwę. Próbował on unieszkodliwić napastnika, ale chybił, w rezultacie czego ten zdołał zbiec z miejsca zbrodni. Karoseria samochodu była jednak podziurawiona, co skłoniło innego policjanta do sprawdzenia pojazdu, który został zatrzymany przez policję 3,5 km od miejsca zbrodni. Policja podała w sobotę wieczorem, że Earnest był miesiąc temu przesłuchiwany w sprawie podpalenia meczetu, ale został wypuszczony wobec braku przesłanek, że miał z tym coś wspólnego. Solidarność z ofiarami wyraził prezydent Donald Trump i wiceprezydent Mike Pence. – Myślami i w modlitwie łączymy się ze wszystkimi dotkniętymi strzelaniną w Poway w Kalifornii. Niech Bóg was błogosławi. Sprawca zatrzymany! Stróże porządku spisali się na medal. Podziękowania dla nich! – napisał prezydent USA.",Strzelanina w synagodze w Kalifornii.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trzesienie-ziemi-podczs-szczytu-g20-w-buenos-aires/mbjk3wb,Trzęsienie ziemi podczs szczytu G20 w Buenos Aires,"W okolicy Buenos Aires, gdzie na szczycie G20 zebrali się liderzy państw z całego świata, doszło do trzęsienia ziemi - informuje ""The Independent"". Na miejscu jest m.in. Donald Trump, Władimir Putin i Theresa May. Wstrząsy miały siłę ok. 3,8 stopni w skali Richtera. Według EMSC ich epicentrum znajdowało się na głębokości 25 km. To pierwsze od 130 lat trzęsienie ziemi w Argentynie.","W okolicy Buenos Aires, gdzie na szczycie G20 zebrali się liderzy państw z całego świata, doszło do trzęsienia ziemi - informuje ""The Independent"". Na miejscu jest m.in. Donald Trump, Władimir Putin i Theresa May. Wstrząsy miały siłę ok. 3,8 stopni w skali Richtera. Według EMSC ich epicentrum znajdowało się na głębokości 25 km. To pierwsze od 130 lat trzęsienie ziemi w Argentynie. Wstrząsy odnotowano w odległości 33 km na południe od stolicy Argentyny, w dniu rozpoczęcia szczytu G20. Jak informuje United States Geological Survey, trzęsienie miało siłę 3,2 stopni w stali Richtera. Według USGS epicentrum odnotowano na wysokości 10 km. Jak donoszą zagraniczne media, to pierwsze trzęsienie ziemi w stolicy Argentyny od 1888 roku. Wtedy odnotowano wstrząsy o sile 5,5 stopni w skali Richtera. Z relacji obecnego na miejscu Steve'a Hermana - szefa Biura Prasowego Białego Domu wynika, że huk było słychać w centrum Buenos Aires, gdzie mieści się biuro prasowe Białego Domu, a w budynkach zatrzęsły się żyrandole. W Buenos Aires przebywa obecnie m.in. prezydent USA Donald Trump, premier Wielkiej Brytanii Theresa May, prezydent Chin Xi Jinping i prezydent Rosji Władimir Putin. Prezydent USA ogłosił w czwartek, że odwołuje spotkanie z Władimirem Putinem na szczycie G20 w Buenos Aires w związku z sytuacją na Ukrainie. Trwający dwa dni szczyt G20, w którym biorą udział przywódcy najsilniejszych gospodarczo państw świata oraz Unii Europejskiej, rozpoczął się w piątek, 30 listopada w Buenos Aires.  W szczycie biorą udział przedstawiciele USA, Kanady, Meksyku, Brazylii, Argentyny, Wielkiej Brytanii, Niemiec, Francji, Włoch, Turcji, Rosji, RPA, Arabii Saudyjskiej, Indii, Indonezji, Korei Południowej, Japonii, Chin, Australii i UE. Na miejscu szczytu, w Buenos Aires trwają także demonstracje przeciwko globalnym korporacjom, w których bierze udział wiel tysięcy osób. Myślał, że Kim Dzong Un wystrzelił rakiety i dostał zawału. Teraz pozywa Hawaje za fałszywy alarm",Trzęsienie ziemi podczs szczytu G20 w Buenos Aires,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-ogranicza-wolnosc-mediow-tak-twierdza-dziennikarze/bhckf8t,Andrzej Duda w jednym raporcie z Putinem i Erdoganem,"W tym rankingu prezydent Andrzej Duda z pewnością nie chciał się znaleźć! W opublikowanym przez Komitet Obrony Dziennikarzy (CPJ) zestawieniu przywódców światowych, którzy zdaniem tej organizacji najbardziej przyczyniają się w swoich krajach do ograniczania wolności mediów, pojawił się także polski prezydent. Oprócz niego znaleźli się tam m.in. Donald Trump, Recep Erdogan czy Władimir Putin.","W tym rankingu prezydent Andrzej Duda z pewnością nie chciał się znaleźć! W opublikowanym przez Komitet Obrony Dziennikarzy (CPJ) zestawieniu przywódców światowych, którzy zdaniem tej organizacji najbardziej przyczyniają się w swoich krajach do ograniczania wolności mediów, pojawił się także polski prezydent. Oprócz niego znaleźli się tam m.in. Donald Trump, Recep Erdogan czy Władimir Putin. O „wyróżnieniu” prezydenta RP Andrzeja Dudy przez Komitet Obrony Dziennikarzy donosi branżowy serwis wirtualnemedia.pl. Opublikowanie listy sporządzonej przez CPJ, jest odpowiedzią na zapowiedzi prezydenta USA Donalda Trumpa, który planuje przygotowanie zestawienia mediów publikujących fake newsy. Komitet Obrony Dziennikarzy sporządził własny spis przywódców państw, którzy zdaniem tej organizacji w największym stopniu przyczynili się w ostatnim czasie do ograniczania wolności mediów. W opublikowanym zestawieniu znalazła się również kategoria przywódców, którzy sprzyjają w swoich krajach powrotowi „złych zwyczajów"" dotyczących traktowania mediów. I to właśnie w tym zestawieniu znalazł prezydent RP Andrzej Duda, który „nie zrobił nic aby powstrzymać władze wykonawcze w kraju przed ograniczaniem swobody mediów i faktycznym przejęciem przez rządzących publicznych wydawców i nadawców"". Zdaniem CPJ grozi to powrotem faktycznej cenzury i brakiem swobody wypowiedzi medialnych w Polsce. W tym kontekście, Duda znalazł się obok obecnej premier Birmy Aung San Suu Kyi. Ale w zestawieniu ogólnym znaleźli się też i inni światowi przywódcy. Tytuł polityka, który najbardziej na świecie działa na szkodę wolnych mediów, otrzymał Donald Trump. Wymieniono go również w rankingu przywódców najbardziej uczulonych na medialną krytykę. W tej kategorii pojawił się także prezydent Turcji, Recep Erdogan. Ten z kolei został został uznany również za przywódcę, który w największym stopniu wykorzystuje krajowe prawo do ścigania i wtrącania do więzień dziennikarzy. Wśród głów państw, które w swoich krajach trzymają media krótko, wymieniono (na pierwszym miejscu) przywódcę Chin, Xi Jinpinga oraz prezydenta Rosji Władimira Putina. (ełem/wirtualnemedia.pl)",Duda w jednym raporcie z Putinem i Erdoganem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-donald-trump-na-weselu-zrobil-nowozencom-niespodzianke/l5k4w4h,"Tego młoda para się nie spodziewała. Zobacz, kto pojawił się na weselu","To był najszczęśliwszy dzień w ich życiu. Kristen Piatkowski i Tucker Gladhill stanęli na ślubnym kobiercu. Te wyjątkowe wydarzenie uczcili z nimi bliscy i przyjaciele. Na weselu pojawił się jednak ktoś jeszcze. Niespodziewanie na imprezę zawitał ... sam prezydent Stanów Zjednoczonych, Donald Trump!","To był najszczęśliwszy dzień w ich życiu. Kristen Piatkowski i Tucker Gladhill stanęli na ślubnym kobiercu. Te wyjątkowe wydarzenie uczcili z nimi bliscy i przyjaciele. Na weselu pojawił się jednak ktoś jeszcze. Niespodziewanie na imprezę zawitał ... sam prezydent Stanów Zjednoczonych, Donald Trump! Przyjęcie odbyło się w klubie golfowym Trumpa w Bedminster. Nikt nie spodziewał się, że głowa państwa wpadnie tam z wizytą. Jakież było zaskoczenie wszystkich, gdy okazało się, że prezydent Stanów Zjednoczonych postanowił spędzić w ośrodku weekend. W sobotę wieczorem Kristen Piatkowski i Tucker Gladhill bawili się na swoim weselu. W pewnej chwili na sali zrobiło się zamieszanie. Uwagę wszystkich zwrócił niespodziewany gość. Na imprezie pojawił się Donald Trump. Przywitano go okrzykami „USA! USA! USA!”. – Pomachał wszystkim. Oczywiście goście byli bardzo podekscytowani. Robili sobie z nim zdjęcia – powiedział Sean Burke. – Panna młoda wybiegła, by go uściskać. Po chwili podszedł pan młody. Nie wiedzieliśmy, czego się spodziewać – dodał gość. Polityk był w szampańskim nastroju. Chętnie fotografował się z nowożeńcami, zatańczył też z panną młodą i wygłosił przemówienie. – Pojawił się i zniknął. Wszystko trwało kilka minut. To było spontaniczne, nie ustawione – powiedział „Washington Post” inny z gości. ","Tego młoda para się nie spodziewała. Zobacz, kto pojawił się na weselu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trump-zaczyna-grozic-usa-wyjda-z-nato/4q66m45,Trump grozi! USA wyjdą z NATO?,"Dwudniowy szczyt NATO odbywał się pod dyktando Donalda Trumpa (72 l.). Prezydent USA rugał Unię Europejską – Niemców, Włochów i Hiszpanów – za brak zaangażowania militarnego w ­NATO i zbyt małe pieniądze przeznaczane przez ich kraje na obronność. Chwalił za to Polskę.","Dwudniowy szczyt NATO odbywał się pod dyktando Donalda Trumpa (72 l.). Prezydent USA rugał Unię Europejską – Niemców, Włochów i Hiszpanów – za brak zaangażowania militarnego w ­NATO i zbyt małe pieniądze przeznaczane przez ich kraje na obronność. Chwalił za to Polskę. „Trump, Trump, Trump”... – powtarzały wszystkie światowe agencje relacjonujące przebieg szczytu. Bo rzeczywiście to prezydent USA grał pierwsze skrzypce. Posunął się nawet do sugestii, że USA opuszczą ­NATO i zostaną „neutralne jak wasza Szwecja”. „Jeśli kraje członkowskie nie zwiększą wydatków na obronę do 2 proc. PKB do stycznia 2019 roku, USA zaczną działać samodzielnie” – podały dwa źródła cytowane przez agencję Reutersa. Nasza delegacja ze szczytu jest zadowolona. I nie chodzi tu tylko o uścisk dłoni Trumpa i Andrzeja Dudy (45 l.). – Prezydent Donald Trump w swoim wystąpieniu wymienił nas jako tych, którzy zobowiązanie członkowskie realizują – powiedział prezydent Duda. Do tego nasza delegacja uważa za „wielki sukces” to, że i Trump, i jego administracja wiele uwagi poświęcali budowie drugiej nitki gazociągu Nord Stream 2. Inwestycja, którą chciałaby zablokować Polska, nie podoba się także Stanom Zjednoczonym. ",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/burza-piaskowa-na-mazowszu-zderzyly-sie-ciezarowki/bs1tl3d,Burza piaskowa na Mazowszu. Zderzyły się ciężarówki,"Na wyjeździe z Makowa Mazowieckie (woj. mazowieckie) doszło do dwóch kolizji. Najpierw zderzyły się dwie ciężarówki, a następnie samochód osobowy, bus oraz ciężarówka. Na zdarzenia wpływ z pewnością miały warunki panujące na drodze - wystąpiła tam burza piaskowa!","Na wyjeździe z Makowa Mazowieckie (woj. mazowieckie) doszło do dwóch kolizji. Najpierw zderzyły się dwie ciężarówki, a następnie samochód osobowy, bus oraz ciężarówka. Na zdarzenia wpływ z pewnością miały warunki panujące na drodze - wystąpiła tam burza piaskowa! Do niecodziennego zdarzenia doszło w okolicach Makowa Mazowieckiego. WIejący tam silny wiatr przekształcił się w swoistą burzę piaskową, która w znaczny sposób ograniczyła widoczność na drodze. Na efekty nie trzeba było długo czekać. Najpierw na drodze krajowej numer 60 doszło do kolizji dwóch ciężarówek. Policjanci opublikowali nagranie na którym zarejestrowano panujące na miejscu warunki. Po pewnym czasie mundurowi poinformowali, że doszło do kolejnego zdarzenia drogowego.zderzyły się ciężarówka, bus i samochód osobowy. Jedna osoba trafiła do szpitala, a policjanci opublikowali zdjęcia, na których widać, że... niewiele było widać. Policjanci proszą o zachowanie szczególnej ostrożności, gdy na drodze panują trudne warunki. A takie mogą w najbliższych dniach powtarzać się, gdyż aktualnie nie tylko wieją silne wiatry, ale jednocześnie nad Polską przemieszcza się chmura piasku znad Sahary. W połączeniu z zapowiadanymi deszczami, może on skutkować opadami tzw. brudnego deszczu (deszcz z piaskiem). Burze piaskowe są aktualnie odnotowywane na terenie całego kraju. Jak twierdzą niektórzy, jest to efekt zachodzących zmian klimatycznych. Na Mazowszu nie padało już od pewnego czasu, a kurczące się zapasy wody mogą stać się poważnym problemem dla rolników.",Burza piaskowa na Mazowszu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/prezydent-andrzej-duda-liczy-ze-procedura-ws-ruchu-bezwizowego-z-usa-do-konca-roku/pyhmq10,"Prezydent Duda o ruchu bezwizowym. „Po cichu liczę, że przed końcem roku skończy się procedura""","Prezydent Polski Andrzej Duda nie krył radości na wieść o tym, że prezydent USA Donald Trump podpisał zgodę na ruch bezwizowy z Polską. Wierzy, że już niebawem Polacy będą mogli jeździć do Stanów Zjednoczonych bez wiz. Cała procedura zniesienia wiz może jednak potrwać.","Prezydent Polski Andrzej Duda nie krył radości na wieść o tym, że prezydent USA Donald Trump podpisał zgodę na ruch bezwizowy z Polską. Wierzy, że już niebawem Polacy będą mogli jeździć do Stanów Zjednoczonych bez wiz. Cała procedura zniesienia wiz może jednak potrwać. Po podpisaniu przez Donalda Trumpa zgody na ruch bezwizowy z Polską swojej radości nie krył prezydent Polski Andrzej Duda. – Po cichu liczę, że być może udałoby się przed końcem roku skończyć procedurę i Polacy będą mogli jeździć do USA bez wiz – podkreślił prezydent Duda. Jak dodał, konieczna obecnie procedura najkrócej może trwać pięć tygodni, ale zdarzały się przypadki, że trwało to kilka miesięcy. Jak podał PAP, prezydent Andrzej Duda pytany w piątek przez dziennikarzy, czy po Nowym Roku Polacy będą mogli jeździć do Stanów Zjednoczonych w ramach Programu Ruchu Bezwizowego, odpowiedział, że ma taką nadzieję. Jak zaznaczył, procedura potrzebna do przystąpienia Polski do tego programu najkrócej może trwać pięć tygodni. ""Prosiłbym, żeby to traktować rzeczywiście jako najkrócej, bo zdarzały się przypadki, że to ciągnęło się nawet kilka miesięcy w przypadku innych krajów"" - zastrzegł. – Nie jestem w stanie określić, ile rzeczywiście to będzie trwało, ale po cichu liczę, że być może udałoby się przed końcem roku jeszcze to zrealizować – podał PAP wypowiedź prezydenta Andrzeja Dudy. Informacje o zbliżającym się zniesieniu wiz do USA dla Polaków pojawiały się już od pewnego czasu, ale nikt nie podejrzewał, że ten moment nastąpi tak szybko. W piątek, 4 października, rozmawiając z dziennikarzami przed Białym Domem, Trump powiedział, że podpisał zgodę na zniesienie obowiązku wizowego dla Polaków. Na razie nie są jednak znane szczegóły dokumentu. Radosną wiadomość ogłosiła też na Twitterze ambasador USA w Polsce. – Już wkrótce polscy obywatele będą mogli podróżować do Stanów Zjednoczonych w celach turystycznych i biznesowych bez wiz! Tak jak obiecałam, ten milowy krok był dla mnie priorytetem od samego początku. Wspólnie tego dokonaliśmy! – mówiła Georgette Mosbacher. – Polska i Stany Zjednoczone są nie tylko sojusznikami, ale najbliższymi przyjaciółmi. A w tym roku wspólnie tworzyliśmy historię. Gratuluję – dodała. Po dołączeniu do programu ruchu bezwizowego Polacy będą mogli podróżować do USA w celach turystycznych i biznesowych na okres do 90 dni bez starania się o wizę. Dotyczy to 50 stanów, a także Portoryko i Wysp Dziewiczych.",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/prezydent-usa-donald-trump-zaatakowal-dziennikarza/fzq21x7,Awantura w Białym Domu. Trump zaatakował dziennikarzy,"Prezydent USA Donald Trump powiedział podczas konferencji prasowej poświęconej wynikom wyborów, że głosowanie to przyniosło sukces Republikanom, a stało się tak dzięki jego zaangażowaniu. – Moja popularność pomogła wygrać trudne wyścigi – stwierdził. Zaatakował przy tym dziennikarzy i przypisał mediom nakręcanie agresji.","Prezydent USA Donald Trump powiedział podczas konferencji prasowej poświęconej wynikom wyborów, że głosowanie to przyniosło sukces Republikanom, a stało się tak dzięki jego zaangażowaniu. – Moja popularność pomogła wygrać trudne wyścigi – stwierdził. Zaatakował przy tym dziennikarzy i przypisał mediom nakręcanie agresji. Trump powiedział na konferencji prasowej w Białym Domu, która trwała półtorej godziny, że wynik wyborów środka kadencji jest bardzo bliski całkowitemu zwycięstwu jego partii, i zignorował fakt, że Republikanie stracili po tym głosowaniu kontrolę nad Izbą Reprezentantów. Zrzucił jednak winę za pewne porażki na tych republikańskich kongresmenów, którzy nie chcieli być kojarzeni z jego polityką i nie życzyli sobie jego poparcia. Podkreślił, że do wygranej Republikanów przyczyniła się jego polityka i świetna kondycja gospodarki oraz jego wysiłki na rzecz republikańskich kandydatów w tym głosowaniu. Podczas konferencji Trump oskarżył media o nakręcanie agresji w USA, nazwał telewizję CNN ""wrogiem ludu"", a sondaże tej sieci telewizyjnej – próbą uciszenia wyborców. Prezydent zaatakował korespondenta CNN Jima Acostę, gdy zapytał go, czy słusznie nazywa karawanę migrantów idących z Ameryki Środkowej ku granicy USA ""inwazją"". Nazwał dziennikarza okropną, nieuprzejmą osobą i kazał mu odłożyć mikrofon. – CNN powinien się wstydzić, że pana zatrudnia – stwierdził Trump i zaatakował następnego dziennikarza, który wstawił się za Acostą. – Szczerze mówiąc, nie jestem też pana fanem. Nie jest pan lepszy – powiedział do reportera, który nazwał Acostę skrupulatnym i uczciwym dziennikarzem.",Awantura w Białym Domu,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/tiffany-trump-i-marla-maples-odpoczywaja-na-capri/28m1zlp,Córka Trumpa przyłapana przez paparazzi. Co ją tak rozbawiło?,"Tiffany Trump to córka Donalda Trumpa z jego związku z drugą żoną, Marlą Maples. 24-latka znana jest ze swojej aktywności w internecie. Oprócz tego Tiffany Trump próbowała także swoich sił w modelingu. Teraz córka prezydenta USA odpoczywa we Włoszech. Dziewczyna wybrała się tam ze swoją mamą. Fotoreporterzy przyłapali je na wyspie Capri, gdzie relaksowały się na jachcie w gronie przyjaciół. Wygląda na to, że Tiffany Trump polubiła Europę.","Tiffany Trump to córka Donalda Trumpa z jego związku z drugą żoną, Marlą Maples. 24-latka znana jest ze swojej aktywności w internecie. Oprócz tego Tiffany Trump próbowała także swoich sił w modelingu. Teraz córka prezydenta USA odpoczywa we Włoszech. Dziewczyna wybrała się tam ze swoją mamą. Fotoreporterzy przyłapali je na wyspie Capri, gdzie relaksowały się na jachcie w gronie przyjaciół. Wygląda na to, że Tiffany Trump polubiła Europę.",Tiffany Trump,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/donald-trump-w-polsce-rosiewicz-napisal-piosenke/hq5lgjd,Tak TVP wita Donalda Trumpa. HIT czy żenada?,"Jedni mówią HIT inni żenada. Tak komentowany jest występ Andrzeja Rosiewicza, który z TVP i „Gazetą Polską” nagrał specjalny utwór skomponowany dla Donalda Trumpa. Wyśpiewał go z playbacku w studiu „Pytania na śniadanie” w TVP 2. 73-letni artysta niezwykle popularny w czasach PRL wykonał dynamiczny utwór „Trumping and jumping”. Nagranie zyskuje sporą popularność w sieci.","Jedni mówią HIT inni żenada. Tak komentowany jest występ Andrzeja Rosiewicza, który z TVP i „Gazetą Polską” nagrał specjalny utwór skomponowany dla Donalda Trumpa. Wyśpiewał go z playbacku w studiu „Pytania na śniadanie” w TVP 2. 73-letni artysta niezwykle popularny w czasach PRL wykonał dynamiczny utwór „Trumping and jumping”. Nagranie zyskuje sporą popularność w sieci. Polska od kilku tygodni przygotowywała się do wizyty Donalda Trumpa. Prezydent USA przyleciał do Warszawy w towarzystwie małżonki Melanii oraz córki Ivanki. Warszawa już w środę wieczorem witała tych znamienitych gości. Okazuje się, że niektóre osoby przygotowały dla pary prezydenckiej naprawdę „wyjątkową i niesamowicie radosną” niespodziankę.   Andrzej Rosiewicz już kilka tygodni temu zapowiadał, że ma zamiar napisać specjalne piosenki dla Donalda Trumpa i jego żony. Artysta dotrzymał słowa i zaprezentował efekty swojej radosnej twórczości. 73-letni piosenkarz odśpiewał w „Pytaniu na śniadanie” w TVP 2 utwór zatytułowany „For Mr President From Warsaw With Love”. Zanim jednak zostało to wyemitowane na antenie, internauci mogli obejrzeć nagranie w sieci. Te prawdopodobnie pochodzi z próby do programu. Musimy przyznać, że Andrzej Rosiewicz dał z siebie wszystko. Widać, że ta piosenka, która już teraz stała się hitem sieci, wypłynęła z głębi jego serca!  W sieci pojawiły się już przeróbki tego występu. Piosenki dedykowane Donaldowi Trumpowi, przeplatane są fragmentami występu Andrzeja Rosiewicza dla byłego przywódcy Związku Radzieckiego Michaiła Gorbaczowa. W 1988 roku u schyłku PRL-u Rosiewicz zaśpiewał przed Gorbaczowem i jego żoną Raisą utwór „Wieje wiosna ze wschodu”.  Jak wam się podoba nowy hit Rosiewicza? Wpadł wam w ucho? Donald Trump w Polsce. W czwartek Szczyt Trójmorza - relacja na żywo",Andrzej Rosiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-o-przeslaniu-wizyty-donalda-trumpa-w-polsce/c4z8wx1,Duda ocenia wizytę Trumpa w Polsce,"– Prezydent USA w Warszawie powiedział, że gwarantuje de facto bezpieczeństwo Polski, że artykuł 5. Traktatu Północnoatlantyckiego obowiązuje - podkreślił prezydent Andrzej Duda odnosząc się do czwartkowego wystąpienie Trumpa w Warszawie. W wywiadzie dla TVP dodał, że to było wystąpienie do całego świata.","– Prezydent USA w Warszawie powiedział, że gwarantuje de facto bezpieczeństwo Polski, że artykuł 5. Traktatu Północnoatlantyckiego obowiązuje - podkreślił prezydent Andrzej Duda odnosząc się do czwartkowego wystąpienie Trumpa w Warszawie. W wywiadzie dla TVP dodał, że to było wystąpienie do całego świata. – Prezydent Stanów Zjednoczonych wyszedł tu, w Polsce, w Warszawie, i powiedział do całego świata, że gwarantuje de facto bezpieczeństwo Polski, że artykuł 5. Traktatu Sojuszu Północnoatlantyckiego jest niezwykle istotny, obowiązuje – powiedział prezydent w piątek w TVP1. Jak dodał, prezydent Trump ""wskazał Polskę, jako przykład takiego dobrego ducha dzisiaj dla świata"". – I powiedział, że jesteśmy państwem dumnych ludzi, bo my jesteśmy państwem dumnych ludzi, mamy swoje wartości, mamy swoją wielką tradycję, mamy swoją historię i mamy być z czego dumni. Jesteśmy dumni i rośniemy w siłę – mówił prezydent. Zaznaczył, że ogromnie mu się to podoba i przynosi mu wielką satysfakcję. – Jeśli ktoś mnie pyta, jak wygląda nasza sytuacja na arenie międzynarodowej to odpowiadam krótko: prezydent Stanów Zjednoczonych przyjechał do nas - to była jego de facto druga podróż zagraniczna - wygłosił z Warszawy wystąpienie do całego świata – powiedział Duda. Podkreślił, że było to „pierwsze wielkie wystąpienie poza granicami Stanów Zjednoczonych właściwie do całego świata"", w którym prezydent Trump ""mówił o Europie, mówiło Rosji, mówiło Polsce, mówił także o zagrożeniu terrorystycznym, które przecież jest zagrożeniem dla całego świata"".",Duda wprost: To Trump powiedział Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trump-skrytykowal-premiera-kanady-zarzucil-mu-nieuczciwosc/j5vrp49,Awantura po szczycie G7. Trump zarzucił premierowi Kanady nieuczciwość,"Prezydent USA w ostrych słowach odniósł się do słów premiera Kanady Justina Trudeau, który oświadczył po zakończeniu szczytu G7, że Ottawa nie odstąpi od zamiaru nałożenia na USA ceł odwetowych. – To nieuczciwe i słabe – napisał Donald Trump na Twitterze. Zaznaczył przy tym, że wydał polecenie delegacji amerykańskiej na szczyt w Charlevoix, aby pod żadnym pozorem nie poparła komunikatu końcowego.","Prezydent USA w ostrych słowach odniósł się do słów premiera Kanady Justina Trudeau, który oświadczył po zakończeniu szczytu G7, że Ottawa nie odstąpi od zamiaru nałożenia na USA ceł odwetowych. – To nieuczciwe i słabe – napisał Donald Trump na Twitterze. Zaznaczył przy tym, że wydał polecenie delegacji amerykańskiej na szczyt w Charlevoix, aby pod żadnym pozorem nie poparła komunikatu końcowego. – Premier Kanady Justin Trudeau był potulny i łagodny podczas naszych spotkań w ramach G7, a gdy tylko wyjechałem, zaraz powiedział, że cła na stal i aluminium, które zostały nałożone przez USA, ""mają w sobie coś obraźliwego"" i że nie wycofa się z ceł odwetowych. To bardzo nieuczciwe i słabe – napisał Trump na Twitterze. Amerykański prezydent zaznaczył przy tym, że wydał polecenie delegacji amerykańskiej na szczyt w Charlevoix, aby pod żadnym pozorem nie poparła komunikatu końcowego uzgodnionego przez przywódców G7. Zarzucając władzom kanadyjskim, że narzuciły ogromne taryfy na produkcję mleczarską w wysokości do 270 proc., Trump buńczucznie zapewnił, że Stany Zjednoczone nigdy nie pozwolą jakimkolwiek państwom narzucać sobie taryfy i ograniczenia na amerykańskie produkty i usługi, na amerykańskie przedsiębiorstwa i robotników. – Godziliśmy się z istnieniem Systemu Międzynarodowych Nadużyć Handlowych aż nazbyt długo; trwało to przez wiele dekad –  wskazał Trump. Nie kryjąc przy tym rozczarowania postawą Trudeau, amerykański prezydent wskazał w swych tweetach na swego nowego faworyta, który zachował się jak należy w przeciwieństwie do kanadyjskiego premiera. Jest nim Giuseppe Conte, stojący na czele rządu prawicowej Ligi i antysystemowego Ruchu Pięciu Gwiazd.",Prezydent USA Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-spotka-sie-z-kim-dzong-unem-ustalono-date-i-miejsce-spotkania/e3nm6gz,"Trump podgrzewa atmosferę. Wie już, kiedy i gdzie spotka się z Kimem","Prezydent USA Donald Trump wyznał , że ustalono już datę i miejsce jego spotkania z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem. Dodał, że szczegóły te zostaną wkrótce ogłoszone.","Prezydent USA Donald Trump wyznał , że ustalono już datę i miejsce jego spotkania z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem. Dodał, że szczegóły te zostaną wkrótce ogłoszone. „Mamy już datę. I mamy miejsce. Wkrótce je ogłosimy” – powiedział prezydent, zanim opuścił Biały Dom, by udać się do Teksasu. W poniedziałek Trump zasugerował na Twitterze, że jego spotkanie z Kim Dzong Unem mogłoby się odbyć w Domu Pokoju w Panmundżomie na granicy między obiema Koreami, czyli tam, gdzie 27 kwietnia przywódca Korei Północnej spotkał się z prezydentem Korei Południowej Mun Dze Inem. Trump mówił też, że Singapur ma szansę zostać gospodarzem spotkania. Biały Dom wcześniej informował, że historyczny szczyt może odbyć się w maju, o ile Pjongjang pójdzie na pewne ustępstwa w sprawie swego programu nuklearnego i innych kwestii spornych. Odpowiadając w piątek na pytania dziennikarzy, Trump oznajmił, że USA prowadzą „bardzo rzeczowe rozmowy z Koreą Północną” i „wiele się już wydarzyło, jeśli chodzi o amerykańskich zakładników”, czyli Amerykanów przetrzymywanych w Korei Północnej. „Myślę, że zobaczycie bardzo dobre rzeczy” – dodał. Według agencji Reutera amerykański rząd bada doniesienia o tym, że trzech Amerykanów zatrzymanych w ostatnich latach w Korei Północnej zostało ostatnio przeniesionych z obozu pracy do hotelu w pobliżu Pjongjangu. Reuters pisze, że oczekuje się, iż zostaną oni wypuszczeni na wolność przed spotkaniem Trumpa i Kima. Amerykański prezydent w piątek odniósł się także do artykułu „New York Timesa”. Gazeta podała, że Trump nakazał Pentagonowi przygotowanie opcji zmniejszenia liczby żołnierzy USA w Korei Południowej. Ta opcja „nie jest na stole” – zdementował Trump. Potwierdził jednocześnie, że na dłuższą metę chciałby „oszczędzać pieniądze”. Wcześniej doniesienia „NYT” odrzucił doradca amerykańskiego przywódcy ds. bezpieczeństwa narodowego John Bolton, nazywając je „kompletnym nonsensem”. W Korei Południowej stacjonuje ok. 28,5 tys. amerykańskich żołnierzy; ta obecność jest utrzymywana od 1953 roku, gdy wojna na Półwyspie Koreańskim zakończyła się jedynie rozejmem, a nie traktatem pokojowym. Korea Północna od dawna dąży do wycofania tych żołnierzy i stawiała to jako jeden z warunków denuklearyzacji. Według agencji AP nie jest jasne, czy Kim ograniczył ostatnio to żądanie. Po wielomiesięcznym okresie wzmożonego napięcia wokół północnokoreańskich programów nuklearnego i rakietowego na początku roku rozpoczęła się odwilż w relacjach, czego dowodem było niedawne spotkanie Kima i Muna. W podpisanej po rozmowach wspólnej deklaracji zapowiedzieli oni, że obie Koree będą dążyć do przekształcenia rozejmu w układ pokojowy, który formalnie zakończy wojnę z lat 50. XX wieku, oraz zgodzili się, że konieczna jest „całkowita denuklearyzacja” Półwyspu Koreańskiego. Ubiegłotygodniowe spotkanie było trzecim w historii i pierwszym od 11 lat spotkaniem przywódców zwaśnionych państw koreańskich. Sensacyjne doniesienia! Trump i Kim Dzong Un spotkają się w Polsce?",Trump spotka się z Kimem. Jest data i miejsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/spotkanie-trump-kim-dzong-un-odbedzie-sie-w-polsce/jmwx0bp,Sensacyjne doniesienia! Trump i Kim Dzong Un spotkają się w Polsce?,"Amerykański serwis Bloomberg informuje, że do spotkania Donalda Trumpa i Kim Dzong Una może dojść w Warszawie. Polska stolica jest rzekomo wymieniana wśród 9 miast, gdzie może dojść do historycznego szczytu. Poza Warszawą Bloomberg wymienia także: Bangkok, Pragę, Genewę, Helsinki, Singapur, Sztokholm, Oslo i Ułan Bator.","Amerykański serwis Bloomberg informuje, że do spotkania Donalda Trumpa i Kim Dzong Una może dojść w Warszawie. Polska stolica jest rzekomo wymieniana wśród 9 miast, gdzie może dojść do historycznego szczytu. Poza Warszawą Bloomberg wymienia także: Bangkok, Pragę, Genewę, Helsinki, Singapur, Sztokholm, Oslo i Ułan Bator. Do spotkania na pewno dojdzie na neutralnym gruncie, poza USA i Koreą Północną. Nie wiadomo jednak gdzie dokładnie uścisną ręce przywódcy obu państw. Branych pod uwagę ma być obecnie pięć lokalizacji. Według Bloomberga na pewno nie będą to Pekin, Pjongjang, Seul ani Panmundżom. Wśród propozycji „Bloomberga” znalazła się Warszawa, gdzie „Korea Północna ma przestronną ambasadę” i gdzie w lipcu 2017 r. Donald Trump wygłosił „swoje pierwsze duże publiczne wystąpienie w Europie” – czytamy w artykule. Poza polską stolicą w grę mają wchodzić: Bangkok, Praga, Genewa, Helsinki, Singapur, Sztokholm, Oslo i Ułan Bator.

Na początku marca Donald Trump zaakceptował propozycję spotkania z Kim Dzong Unem, przekazaną mu za pośrednictwem dyplomatów południowokoreańskich. Do szczytu ma dojść na początku czerwca lub pod konie maja. Odwilż w relacjach nastąpiła po wizycie delegacji Korei Płn. na Zimowych Igrzyskach Olimpijskich w Pjongczangu w lutym. Po kilku miesiącach dużego napięcia związanego z prowadzonymi przez KRLD zbrojeniami atomowymi i balistycznymi. W tym czasie Kim Dzong Un i prezydent Trump grozili sobie wzajemnie użyciem siły militarnej.",Donald Trump i Kim Dzong Un,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/na-swiat-przyszla-wnuczka-prezydenta-trumpa/gktq63e,Trumpowi urodziła się wnuczka. Dumni rodzice pokazali zdjęcie,Do grona 10 wnucząt amerykańskiego prezydenta dołączyła właśnie Carolina Dorothy Trump. To owoc miłości syna Donalda Trumpa - Erica oraz jego żony Lary. Szczęśliwi i dumni rodzice pochwalili się zdjęciem swojej pociechy na Twitterze. Synowi prezydenta w odwiedzinach w szpitalu towarzyszył starszy brat maleńkiej Dorothy.,"Do grona 10 wnucząt amerykańskiego prezydenta dołączyła właśnie Carolina Dorothy Trump. To owoc miłości syna Donalda Trumpa - Erica oraz jego żony Lary. Szczęśliwi i dumni rodzice pochwalili się zdjęciem swojej pociechy na Twitterze. Synowi prezydenta w odwiedzinach w szpitalu towarzyszył starszy brat maleńkiej Dorothy. Donald Trump już po raz 10 został dziadkiem. Jego synowa Lara i syn Eric przywitali właśnie na świecie malutką córeczkę, którą nazwali Carolina Dorothy Trump. - Lara Trump i ja z przyjemnością witamy Carolinę Dorothy Trump na tym świecie, już cię kochamy! - napisał pod rodzinnym zdjęciem na Twitterze syn amerykańskiego prezydenta. Cała czwórka siedzi na szpitalnym łóżku, a cały obrazek emanuje radością i optymizmem. Nic dziwnego, dumni rodzice mają uśmiechy od ucha do ucha, a dzieciaki dodają fotografii niezliczonych pokładów słodyczy. Aż chce się powiedzieć: ""Jak słodko! Eric jest trzecim dzieckiem Donalda Trumpa z pierwszego małżeństwa. 73-letni prezydent ma w sumie pięcioro dzieci, które urodziły się w trzech związkach. Starsza dwójka jego potomków z pierwszego małżeństwa, Donald Jr. i Ivanka, mają odpowiednio pięcioro i troje dzieci. Eric Trump wraz ze swoim starszym bratem Donaldem Jr. zarządza konglomeratem ""The Trump Organization"", obejmującym inwestycje rodziny Trumpów w Stanach Zjednoczonych i za granicą, począwszy od nieruchomości poprzez hotele i kluby golfowe. Lara Trump jest byłą dziennikarką. Obecnie angażuje się w obronę praw zwierząt i wraz z mężem zarządza Fundacją Erica Trumpa, która zajmuje się wspieraniem szpitali dziecięcych.",Na świat przyszła wnuczka Donalda Trumpa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zbonikowski-znalazl-droge-do-ucha-prezes-zdjecia-tylko-w-fakcie/8yjr1b6,Zbonikowski znalazł drogę do ucha prezesa. Tylko w Fakcie!,"Łukasz Zbonikowski, seksposeł PiS, za którym ciągną się nie tylko obyczajowe afery, ale i oskarżenia o pobicia żony oraz śledztwa, jakie wszczęła w jego sprawach prokuratura, znów rozmawia z prezesem Jarosławem Kaczyńskim. I to jak równy z równym. Mamy dowody!","Łukasz Zbonikowski, seksposeł PiS, za którym ciągną się nie tylko obyczajowe afery, ale i oskarżenia o pobicia żony oraz śledztwa, jakie wszczęła w jego sprawach prokuratura, znów rozmawia z prezesem Jarosławem Kaczyńskim. I to jak równy z równym. Mamy dowody! Nieoficjalnie już wiele miesięcy temu usłyszeliśmy, że Zbonikowski jest u prezesa skreślony. Jarosław Kaczyński miał go tolerować w PiS tylko z pragmatycznych względów. Jakich? Prezes PiS musi bardzo pilnować, by jego partia utrzymała większość w Sejmie. W środę podczas debaty nad odwołaniem szafa MSWiA Mariusza Błaszczaka obserwatorzy przecierali jednak oczy ze zdumienia. Zbonikowski, jak gdyby nigdy nic, przysiadł się do prezesa PiS i z przejęciem wymienił z nim kilka zdań. Nie wyglądało na to, by Kaczyński był tym faktem szczególnie zniesmaczony. A sprawa miała miejsce w pierwszym rzędzie sejmowych ław! –  Być może wykorzystał moment nieuwagi prezesa, a sam Kaczyński nie zdążył od razu go pogonić – spekuluje jedna z posłanek PiS, ale nieoficjalnie w klubie sprawa stała się przedmiotem wielu plotek i podejrzeń. Wielu osobom w partii ciężko jest zrozumieć fenomen Zbonikowskiego.  – Jak to możliwe, że tyle grzechów uchodzi mu płazem? – zastanawia się w rozmowie z nami jeden z posłów PiS. Po chwili dodaje jednak: – Jedyne wytłumaczenie to obawy o prezesa o to, że może przegrać jedno lub drugie głosowanie. Zbonikowski to pierwszy poseł PiS, któremu w tej kadencji Sejm uchylił immunitet. Jego ekscesy i problemy sprawiły, że jego nazwisko często pojawia się w plotkarskich rubrykach. I nie ma się co dziwić. Afer w jego życiorysie jest bowiem na tyle dużo, że można by nimi obdzielić połowę klubu PiS! Przypomnijmy. Rok temu Fakt ujawnił sms-y, którymi Zbonikowski wymieniał się ze swoją kochanką Lidią W. Kobieta była jego asystentką, a obecnie zatrudniona jest oficjalnie u europosła PiS Kosmy Złotowskiego. Co ciekawe jest tam tak ceniona, że jej szef w rozmowie z nami sam przyznał, że... nie musi nawet przychodzić do biura. – Jestem zadowolony z jej pracy – mówił nam Złotowski. Zbonikowski przez lata udawał przykładnego ojca i męża, a w rzeczywistości prowadził podwójne życie. – Byłam mu potrzebna tylko do wyborów – mówiła Zbonikowska Faktowi w jedynym wywiadzie udzielonym polskim mediom. Na domiar złego poseł jest znany ze skąpstwa. Oliwy do ognia dolał również asystent polityka, który poinformował prokuraturę, gdzie może znaleźć dowody na malwersacje finansowe Zbonikowskiego. Obecnie trwa śledztwo prokuratury w tej sprawie. ",Zbonikowski znalazł drogę do ucha prezesa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-wbija-szpile-andrzejowi-dudzie-chodzi-o-zdjecie-z-trumpem/snrnrr8,Wałęsa wbija szpilę Dudzie,"Lech Wałęsa opublikował w internecie archiwalne fotografie z Donaldem Trumpem, na których przywódca Solidarności siedzi w fotelu, a nad nim stoi dzisiejszy prezydent USA. Miał to być prztyczek dla prezydenta Andrzeja Dudy.","Lech Wałęsa opublikował w internecie archiwalne fotografie z Donaldem Trumpem, na których przywódca Solidarności siedzi w fotelu, a nad nim stoi dzisiejszy prezydent USA. Miał to być prztyczek dla prezydenta Andrzeja Dudy. Andrzej Duda spotkał się z Donaldem Trumpem. To pierwsza od ośmiu lat wizyta prezydenta Polski w Białym Domu. Coś jednak poszło bardzo nie tak. Internauci się śmieją, a politycy nie szczędzą słów krytyki.  Do „loży szyderców” postanowił dołączyć też były prezydent Lech Wałęsa. Do sieci wrzucił zdjęcia. Na jednym z nich były prezydent wygodnie siedzi w fotelu, a miliarder Donald Trump (który wtedy jeszcze nie był prezydentem) stoi nad nim. Na innym zdjęciu to amerykański polityk siedzi, a prezydent Andrzej Duda w pozycji stojącej pochyla się na nim i podpisuje dokument. „Znajdź różnice” – ironizuje na Facebooku laureat Pokojowej Nagrody Nobla. Internautom bardzo spodobało się to porównanie „Jak zobaczyłem rano zdjęcie Dudusia od razu pomyślałem o Pana zdjęciu z Trumpem”, „Panie Prezydencie, jest ogromna różnica, widzę przecież jak Adrian wstał z kolan a Pan sobie siedzi!”, „Trump potłukł Dudę o kant biurka... Lekceważenie Dudy przez Trumpa to lekceważenie całej Polski. Pewnie Trump potem zadzwonił do Putina i powiedział: widziałeś, jak PAD kicał przy biurku?” – czytamy w komentarzach.",Wałęsa wbija szpilę Dudzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/melania-trump-skonczyla-49-lat/drlhv9d,Sama w domu? Tak Melania świętowała urodziny,Te urodziny nie wyglądają na wesołe! Biały Dom na Twitterze złożył życzenia Melanii Trump i dołączył do nich zadziwiające zdjęcie.,"Te urodziny nie wyglądają na wesołe! Biały Dom na Twitterze złożył życzenia Melanii Trump i dołączył do nich zadziwiające zdjęcie. Melania, która w piątek skończyła 49 lat, na fotografii siedzi sama na kanapie i patrzy w dal. Otaczają ją reporterzy, którzy… wydają się nią zupełnie niezainteresowani. Zajmują się kimś, kogo nie widać na zdjęciu. Amerykańska pierwsza dama robi wrażenie samotnej i opuszczonej. Zdjęcie wywołało falę komentarzy. Amerykanie zastanawiają się, kto wpadł na pomysł pokazania Melanii w tak smutnych okolicznościach. I to w jej urodziny! Pojawiły się nawet domysły, że jej małżeństwo z Donaldem Trumpem (73 l.) rozpada się. Oliwy do ognia dolała sama zainteresowana, pisząc na Twitterze, że spędziła urodziny w towarzystwie premiera Japonii Shinzo Abe (65 l.) i jego żony. Nie wspomniała w ogóle o mężu, który też był na tym spotkaniu.",Urodzinowe życzenia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/dzialania-szkoleniowe-w-iraku-zawieszone-ale-misja-nato-trwa/v5jss07,"Szkolenia w Iraku zawieszone, ale misja NATO wciąż trwa","W sobotę Dowództwo Operacyjne Rodzajów Sił Zbrojnych, któremu podlegają kontyngenty za granicą, poinformowało, że ze względów bezpieczeństwa działania szkoleniowe w Iraku zostały zawieszone. Nadal trwa jednak misja NATO, w której uczestniczy polski kontyngent wojskowy. Dowództwo zapewnia, że podjęto ""wszelkie niezbędne środki ostrożności"".","W sobotę Dowództwo Operacyjne Rodzajów Sił Zbrojnych, któremu podlegają kontyngenty za granicą, poinformowało, że ze względów bezpieczeństwa działania szkoleniowe w Iraku zostały zawieszone. Nadal trwa jednak misja NATO, w której uczestniczy polski kontyngent wojskowy. Dowództwo zapewnia, że podjęto ""wszelkie niezbędne środki ostrożności"". ""Misja NATO w Iraku została zainicjowana przez rząd iracki, a jej celem jest wzmocnienie irackich sił i zapobieżenie powrotowi Państwa Islamskiego. Na tę chwilę, ze względów bezpieczeństwa, działania szkoleniowe w Iraku zostały zawieszone"" – poinformowała w oświadczeniu dla PAP p.o. rzecznik Dowództwa Operacyjnego mjr Adriana Wołyńska. Misja NATO w tym regionie trwa jednak nadal. ""Podjęte zostały wszelkie niezbędne środki ostrożności"", a ""sytuacja w regionie jest monitorowana"". W sobotę rzecznik NATO poinformował o zawieszeniu działań szkoleniowych w Iraku w związku z zabiciem przez USA w Bagdadzie Kasema Sulejmaniego, generała dywizji irańskich Strażników Rewolucji, dowódcy brygad Al-Kuds, odpowiedzialnych za działania za granicą. W ataku z czwartku na piątek zginął także jeden z dowódców proirańskiej milicji w Iraku Abu Mahdi al-Muhandis. Iran zapowiedział, że ""USA poniosą odpowiedzialność za wszelkie konsekwencje tego zbójeckiego awanturnictwa"". Odwet ma być również bolesny dla sojuszników mocarstwa. Prezydent Andrzej Duda zwrócił się w piątek do szefa MSZ z prośbą o szczegółowe informacje. Ma też prowadzić bieżące konsultacje z ekspertami ds. Bliskiego Wschodu. Prezydent zlecił BBN monitorowanie sytuacji w ciągłym kontakcie z MON i MSZ, polskim przedstawicielstwem przy NATO oraz miejscowymi placówkami dyplomatycznymi. BBN poinformowało, że nie ma sygnałów o zagrożeniu dla Polski i jej obywateli. W Iraku przebywa jednak, zgodnie z postanowieniem prezydenta z 27 czerwca 2019 r., polski kontyngent wojskowy. Stacjonuje w Republice Iraku, Jordańskim Królestwie Haszymidzkim, Państwie Katar oraz Państwie Kuwejt i liczy do 350 żołnierzy i pracowników. Polacy odpowiadają za szkolenie irackich żołnierzy w obsłudze i naprawach poradzieckiego sprzętu i uzbrojenia, a także za szkolenia i doradztwo w zwalczaniu tzw. Państwa Islamskiego. Na razie nie wiadomo, czy oni również nie mają się czego obawiać.",Iran,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/usa-na-progu-wojny-z-irakiem-linie-lotnicze-omijaja-irak/yjlwhss,Coraz więcej samolotów omija ten kraj. Dlaczego?,"Lot samolotem dla wielu osób jest ogromnym stresem. Szczególnie, gdy w grę wchodzą dalsze podróże. Nastrojów nie uspokaja fakt, że coraz więcej linii zmienia swoje standardowe trasy, by ominąć ten jeden kraj. Wszystko dla bezpieczeństwa swoich pasażerów. Na razie nie wiadomo, jak długo potrwa ta napięta sytuacja i czym się zakończy.","Lot samolotem dla wielu osób jest ogromnym stresem. Szczególnie, gdy w grę wchodzą dalsze podróże. Nastrojów nie uspokaja fakt, że coraz więcej linii zmienia swoje standardowe trasy, by ominąć ten jeden kraj. Wszystko dla bezpieczeństwa swoich pasażerów. Na razie nie wiadomo, jak długo potrwa ta napięta sytuacja i czym się zakończy. Amerykańska Federalna Administracja Lotnictwa wydała w piątek zalecenie, by samoloty cywilne omijały przestrzeń powietrzną w okolicy Iranu. United Airlines zawiesiły też przeloty z New Jersey's Newark Mumbaju (stolicy finansowej Indii). Na efekty nie trzeba było długo czekać. Kilka linii lotniczych zawiesiło lub przekierowało przeloty przez kontrolowaną przez Iran przestrzeń powietrzną, szczególnie nad Cieśniną Ormuz, Zatoką Perską oraz Zatoką Omańską. Taką decyzję podjęły do tej pory: KLM, British Airways, Lufthansa, Qatar Airways, Malaysia Airlines, Singapore Airlines, Australia's Qantas Airways. Pod koniec dnia przyłączył się do nich również nasz narodowy przewoźnik. ""W związku z napiętą sytuacją nad Cieśniną Ormuz i w Zatoce Omańskiej, LOT podjął decyzję o zmianie tras przelotów maszyn lecących do i z Singapuru"" – poinformował Jakub Panek z biura prasowego PLL LOT. Taka korekta oznacza wydłużenie rejsów o kilkadziesiąt minut. Sytuacja znalazła się na ostrzu noża po tym, jak w czwartek 20 czerwca Iran zestrzelił amerykańskiego drona wojskowego RQ-4A Global Hawk. Waszyngton twierdzi, że maszyna znajdowała się wtedy w międzynarodowej przestrzeni powietrznej. Z kolei Teheran - że w irańskiej.  ""Iran popełnił wielki błąd"" – napisał niemal natychmiast na Twitterze prezydent Donald Trump. Okazało się, że faktycznie była to groźba odwetu. Jak jednak wyjaśniał następnego dnia przywódca USA, zadecydował o zawróceniu wysłanych już myśliwców ze względu na ogromne prawdopodobne straty w ludziach (w zamian za bezzałogowy dron mogłoby zginąć ponad 150 osób). 

 

Z kolei Sardar Hajizadeh, dowódca irańskiego Korpusu Sił Powietrznych ujawnił, że Iran powstrzymał się od zestrzelenia amerykańskiego samolotu wojskowego z 35-osobową załogą. Miał on lecieć razem z zestrzelonym dronem. Nastroje wciąż są bardzo napięte.",Samoloty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konflikt-na-bliskim-wschodzie/sc1rxw3,Konflikt na Bliskim Wschodzie: Nasi żołnierze w niebezpieczeństwie?,"Irańsko-amerykański konflikt rozlewa się na Bliskim Wschodzie. W sobotę w sąsiadującym z Iranem Iraku międzynarodowe dowództwo NATO zawiesiło misję szkoleniową wojsk, w skład których wchodzą m.in. polscy żołnierze. W tym samym czasie władze Iraku wezwały wojska sojuszu do opuszczenia ich kraju. Świat drży przed odwetem Iranu.","Irańsko-amerykański konflikt rozlewa się na Bliskim Wschodzie. W sobotę w sąsiadującym z Iranem Iraku międzynarodowe dowództwo NATO zawiesiło misję szkoleniową wojsk, w skład których wchodzą m.in. polscy żołnierze. W tym samym czasie władze Iraku wezwały wojska sojuszu do opuszczenia ich kraju. Świat drży przed odwetem Iranu. Eksperci od geopolityki ostrzegają, że zaostrzanie się konfliktu pomiędzy USA a Iranem może doprowadzić do kryzysu gospodarczego. – Europa jest zależna od ropy z Bliskiego Wschodu, dlatego obecna sytuacja może pociągnąć za sobą znaczny wzrost cen ropy – ostrzega dr Jacek Bartosiak (44 l.). Polskie władze przekonują, że nic nam nie grozi. Dostrzegając jednak powagę sytuacji, prezydent Andrzej Duda (48 l.) zwołał na dzisiaj radę gabinetową, czyli posiedzenie rządu pod jego przewodnictwem, które zbiera się w bardzo ważnych momentach dla Polski. Ten, kto zabije prezydenta USA Donalda Trumpa, otrzyma 80 milionów dolarów – ogłosiła państwowa telewizja irańska w trakcie transmisji z uroczystości pogrzebowych generała Kasema Sulejmaniego. Dowódca specjalnych jednostek Iranu, człowiek numer 2 w hierarchii tego kraju, został zabity w ubiegłym tygodniu w stolicy Iraku Bagdadzie. Rozkaz ataku wydał prezydent USA.

– Skoro Iran ma 80 mln obywateli, to każdy z nich powinien przekazać na ten cel jednego dolara. To będzie nagroda dla tego, kto dorwie Trumpa – ogłosiła telewizja.

Wczoraj w Teheranie odbył się pogrzeb Sulejmaniego. Zgromadził około miliona ludzi. Nad trumną ze szczątkami generała płakał przywódca Iranu ajatollach Ali Chamenei, który zapowiedział zemstę na USA.

Już w sobotę w pobliżu ambasady USA w Bagdadzie spadł pocisk rakietowy. Kolejne dwa zrzucono na amerykańską bazę wojskową w mieście Balad. Ataku dokonano także na bazę w Kenii wykorzystywaną przez USA. Zginął amerykański żołnierz i dwaj amerykańscy kontraktowi pracownicy cywilni. Rząd powinien monitorować sytuację na Bliskim Wschodzie. Powinien też dokonać analizy skutków gospodarczych, zwłaszcza związanych ze skokiem cen ropy naftowej. Rządzący nie powinni składać żadnych deklaracji militarnej pomocy Donaldowi Trumpowi i udziału w ewentualnym konflikcie. Włączenie się do wojny jest ryzykowne dla bezpieczeństwa naszych obywateli Polski rząd już lepiej niech nic nie robi. Dlaczego? Bo narobił problemów rok temu, zwołując konferencję, która miała dotyczyć Bliskiego Wschodu. W rzeczywistości była jednak konferencją antyirańską. Wyszliśmy wtedy przed szereg, a nie było takiej potrzeby. Teraz trzeba zobaczyć, jak sytuacja na Bliskim Wschodzie będzie się rozwijała. Wolałbym żeby rząd na razie milczał. To będzie z całą pewnością dobre dla Polski. Uważam, że prezydent powinien zwołać Radę Bezpieczeństwa Narodowego z udziałem wszystkich stron politycznych. Powinniśmy poznać raporty wywiadu oraz MSZ i rzetelnie porozmawiać o tym, co może się wydarzyć. W tej sprawie musimy mówić jednym głosem. Nie wyobrażam sobie żeby rząd i prezydent podjęli jakąś decyzję bez konsultacji z opozycją. Pamiętajmy, że bezpieczeństwo Polski jest dla nas wszystkich najważniejsze niezależnie od barw politycznych. Polskie władze powinny przekonywać amerykańskiego prezydenta do tego, by nie eskalować tego konfliktu. Nie powinniśmy bezwarunkowo popierać Stanów Zjednoczonych w ich polityce wobec Iranu. Pamiętajmy, że im więcej jest niepokoju blisko Unii Europejskiej, tym większe będą perturbacje. Mogą one dotknąć również nas. Polska absolutnie nie powinna angażować się w konflikt na Bliskim Wschodzie. Nie jest to sprawa, z którą w jakikolwiek sposób jesteśmy związani, mimo że jesteśmy sojusznikiem Stanów Zjednoczonych. Taki konflikt byłby Polsce niepotrzebny. Polska nie powinna wyrażać gotowości względem USA, jeśli chodzi o angażowanie się w konflikt. To nie nasza sprawa, a ewentualna decyzja o zaangażowaniu w niczym nam nie pomoże. Powinniśmy odpuścić.",Konflikt na Bliskim Wschodzie,
https://www.fakt.pl/kobieta/moda-i-uroda/melania-trump-i-ivanka-trump-stylizacje-w-polsce/cl7xy7w,Melania Trump czy Ivanka? Która z pań zaprezentowała się lepiej?,"Melania Trump i Ivanka Trump olśniły stylizacjami podczas przylotu do Polski. Żona prezydenta USA tego dnia postawiła na długi, zielony trencz, natomiast Ivanka wystąpiła w bordowym komplecie. Obie panie uchodzą za ikony stylu, zatem w trakcie kolejnych spotkań nie mogły rozczarować doborem stroju. Jak zaprezentowały się Melania i Ivanka w trakcie wizyty w Polsce?","Melania Trump i Ivanka Trump olśniły stylizacjami podczas przylotu do Polski. Żona prezydenta USA tego dnia postawiła na długi, zielony trencz, natomiast Ivanka wystąpiła w bordowym komplecie. Obie panie uchodzą za ikony stylu, zatem w trakcie kolejnych spotkań nie mogły rozczarować doborem stroju. Jak zaprezentowały się Melania i Ivanka w trakcie wizyty w Polsce?","Melania Trump, Ivanka Trump",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zona-donalda-trumpa-melania-trump-ma-sobowtora/1clskfb,Szokujące spekulacje o żonie Trumpa. Zarzuca jej się oszustwo!,"O 48-letniej Melanii Trump od niespełna dwóch lat jest głośno. Niedawno w internecie pojawiły się sugestie, jakoby żona prezydenta USA Donalda Trumpa (72 l.) miała sobowtóra i korzystała z jego usług podczas oficjalnych uroczystości! W pierwszą damę czasami miałaby się wcielać kobieta z jej najbliższego otoczenia – jej ochroniarka. Skąd te przypuszczenia?","O 48-letniej Melanii Trump od niespełna dwóch lat jest głośno. Niedawno w internecie pojawiły się sugestie, jakoby żona prezydenta USA Donalda Trumpa (72 l.) miała sobowtóra i korzystała z jego usług podczas oficjalnych uroczystości! W pierwszą damę czasami miałaby się wcielać kobieta z jej najbliższego otoczenia – jej ochroniarka. Skąd te przypuszczenia? Sugestie, że Melania Trump ma sobowtóra wzmogły się ostatnio podczas wizyty pary prezydenckiej w jednym z małych miasteczek w stanie Ohio. W jego trakcie pierwsza dama złożyła oficjalną wizytę w miejscowym szpitalu, gdzie spotkała się z pacjentami. Miała na sobie ciemną koszulę w kropki oraz jasny żakiet. Tak samo była ubrana na lotnisku. Pewne szczegóły jej garderoby wzbudziły u internautów podejrzenia. Internauci zauważyli mianowicie, że na nagraniu z lotniska strój Melanii nie był taki sam. Chodzi tu m.in. o wielkość kropek na koszulkach. Innym elementem, który rzucił się internautom w oczy, był ciemniejszy odcień włosów pierwszej damy oraz ułożenie przedziałka. A wiadomo, że żona prezydenta nie miała czasu się przebrać ani zmienić fryzurę. Zasugerowano, że pojawienie się sobowtóra Melanii Trump ma jakiś związek z rzekomymi romansami prezydenta. Prawdziwości tej koncepcji jak do tej pory nie udało się potwierdzić. Internauci zauważyli, że żona prezydenta jest bardzo podobna do jej osobistej ochroniarki z Secret Service. Co ciekawe, kobieta często pojawia się w butach na obcasie, które nie są typowe w jej zawodzie. To ona czasami zastępuje i wciela się w pierwszą damę? Melania Trump pochodzi ze Słowenii. Była modelka została obywatelką USA w 2006 r., rok po ślubie z Donaldem Trumpem, 45. prezydentem Stanów Zjednoczonych. W 1996 jako Melania Knauss przyleciała do Nowego Jorku z wizą turystyczną niepozwalającą na legalną pracę. Kilka miesięcy później otrzymała wizę pracowniczą, a w 2001 roku przyznano jej tzw. „zieloną kartę"".",Melania Trump ma sobowtóra?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-przerzucaja-na-bliski-wschod-dodatkowe-sily-po-zabiciu-gen-kasema-sulejmaniego/40r3xld,Amerykanie przerzucają dodatkowe siły na Bliski Wschód,"Rośnie napięcie na Bliskim Wschodzie po zabiciu przez Amerykanów irańskiego gen. Kasema Sulejmaniego. W czasie, gdy Iran grozi bezlitosną zemstą, Pentagon przerzuca w zapalny region dodatkowe tysiące żołnierzy. A już dysponuje na miejscu poważnym potencjałem militarnym, na który składają się przede wszystkim siły powietrzne i marynarka wojenna.","Rośnie napięcie na Bliskim Wschodzie po zabiciu przez Amerykanów irańskiego gen. Kasema Sulejmaniego. W czasie, gdy Iran grozi bezlitosną zemstą, Pentagon przerzuca w zapalny region dodatkowe tysiące żołnierzy. A już dysponuje na miejscu poważnym potencjałem militarnym, na który składają się przede wszystkim siły powietrzne i marynarka wojenna. Już wcześniej, po ataku rozjuszonego tłumu na amerykańską ambasadę w Bagdadzie, wojskowi rozmieścili w Iraku dodatkowe 750 żołnierzy. Teraz zamierzają przerzucić na Bliski Wschód kolejne 2,8 tys. ludzi. A to może być dopiero początek. Rozmieszczane siły pochodzą z 82 Dywizji Powietrznodesantowej, wchodzącej w skład amerykańskich sił szybkiego reagowania. Żołnierze mają najpierw trafić do baz w Kuwejcie, a potem dowództwo zdecyduje, gdzie dokładnie zostaną ulokowani. USA na Bliskim Wschodzie dysponują kilkunastoma tysiącami żołnierzy. Iran jest otoczony wianuszkiem amerykańskich baz wojskowych, głównie sił powietrznych i marynarki wojennej. W samym Iraku stacjonuje ponad 5 tys. żołnierzy, którzy pomagają walczyć z niedobitkami Państwa Islamskiego i innymi dżihadystami, a także pełnią funkcje doradcze i szkoleniowe. Dodatkowo Pentagon nieustannie utrzymuje w pobliżu Zatoki Perskiej co najmniej jedną lotniskowcową grupę uderzeniową i w krótkim czasie może podwoić ten potencjał, wysyłając na tatr działań kolejne zgrupowanie marynarki wojennej. W skład takiej floty, oprócz lotniskowca, wchodzą krążowniki i niszczyciele rakietowe, a także jeden lub dwa okręty podwodne, również przenoszące pociski manewrujące zdolne niszczyć cele na lądzie. Jest to więc potężna siła uderzeniowa. Pentagon może też błyskawicznie przerzucić do swoich licznych bliskowschodnich baz lotniczych kolejne myśliwce i bombowce. I choć Iran może teoretycznie wystawić w polu półmilionową armię wspartą przez kilkuset tysięcy rezerwistów, to Amerykanie dysponują miażdżącą przewagą techniki i siły ognia. Od piątku wszystkie amerykańskie siły zbrojne podwyższyły poziom ochrony swoich instalacji militarnych z poziomu ""Bravo"" do ""Charlie"" (drugi najwyższy), zakładającego wysokie zagrożenie zamachami terrorystycznymi.  Irański generał Kasem Sulejmani, dowódca elitarnej jednostki Al-Kuds, oraz jeden z dowódców proirańskiej milicji w Iraku Abu Mahdi al-Muhandis zginęli w nocy z czwartku na piątek na międzynarodowym lotnisku w Bagdadzie w nalocie sił USA. Atak zarządził prezydent Trump. Teheran zapowiedział już zbrojny odwet za tę akcję.",Lotniskowcowa grupa uderzeniowa US Navy - zdjęcie ilustracyjne,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/johnson-i-trump-rozmawiali-o-potencjale-brexitu/d1hw7pn,Johnson i Trump rozmawiali o potencjale brexitu,"Brytyjski premier Boris Johnson i amerykański prezydent Donald Trump zgodzili się w piątkowej rozmowie telefonicznej, że brexit stwarza niezrównaną szansę na wzmocnienie partnerstwa gospodarczego między oboma krajami – podało w komunikacie Downing Street.","Brytyjski premier Boris Johnson i amerykański prezydent Donald Trump zgodzili się w piątkowej rozmowie telefonicznej, że brexit stwarza niezrównaną szansę na wzmocnienie partnerstwa gospodarczego między oboma krajami – podało w komunikacie Downing Street. Według komunikatu prasowego Downing Street Johnson i Trump wyrazili swoją determinację do zawarcia ambitnej umowy handlowej i rozpoczęcia negocjacji w tej sprawie tak szybko, jak to możliwe po wyjściu Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Politycy rozmawiali także o niedawnej wizycie Trumpa w Wielkiej Brytanii i napięciach w relacjach z Iranem oraz potrzebie wspólnej pracy wraz z partnerami w celu rozwiązania kwestii destabilizującej postawy (reżimu w Teheranie) w Zatoce Perskiej. Na zakończenie przywódcy umówili się również na spotkanie dwustronne podczas sierpniowego szczytu G7 w Biarritz we Francji. Rozmowa Johnsona z Trumpem sygnalizuje poprawę relacji między nową administracją w Londynie a Waszyngtonem. Poprzednia premier Theresa May miała pod koniec swojego urzędowania napięte relacje z amerykańskim prezydentem, ścierając się z nim ws. obsady stanowiska brytyjskiego ambasadora w Waszyngtonie, a także krytykując jego wypowiedzi dotyczące grupy kongresmenek, które wywodzą się z mniejszości etnicznych i narodowych. Z kolei Trump publicznie krytykował jej strategię ws. wyjścia kraju z Unii Europejskiej, publicznie wskazując Johnsona jako najlepszego kandydata do jej zastąpienia, a także wielokrotnie atakował burmistrza Londynu Sadiqa Khana. (BBC, PAP)",Johnson i Trump rozmawiali o potencjale brexitu,
https://www.fakt.pl/kobieta/zdrowie-i-fitness/naukowcy-odwrocili-lysienie-i-tworzenie-zmarszczek/5gjc3f6,Dobra wiadomość dla tych panów! Koniec ze wstydliwym problemem,"Łysienie to problem coraz młodszych mężczyzn. Borykają się z nim m.in. książę Harry, prezydent USA Donald Trump czy detektyw Krzysztof Rutkowski. Ale już wkrótce utrata włosów może stać się tylko przykrym wspomnieniem. Naukowcom udało się właśnie odkryć sposób na odrośnięcie włosów i usunięcie zmarszczek poprzez „wyłączenie” genu odpowiadającego za starzenie się.","Łysienie to problem coraz młodszych mężczyzn. Borykają się z nim m.in. książę Harry, prezydent USA Donald Trump czy detektyw Krzysztof Rutkowski. Ale już wkrótce utrata włosów może stać się tylko przykrym wspomnieniem. Naukowcom udało się właśnie odkryć sposób na odrośnięcie włosów i usunięcie zmarszczek poprzez „wyłączenie” genu odpowiadającego za starzenie się. Starzenie się i łysienie występują, gdy komórki organizmu zaczynają zwalniać. Mitochondrium, część odpowiedzialna za energię, przestaje działać, a komórka nie regeneruje się już tak jak kiedyś. Ale teraz naukowcy z University of Birmingham w Alabamie wierzą, że znaleźli sposób na wyłączenie genu odpowiedzialnego za ten proces. Odkryli mutację, która wywołuje dysfunkcję mitochondriów u myszy, a co za tym idzie widoczną utratę włosów i zmarszczki. By ją wywołać zastosowali doksycyklinę, antybiotyk często używany w leczeniu zakażeń bakteryjnych, w tym trądziku i zapalenia płuc. Po czterech tygodniach futro gryzoni posiwiało, przerzedziło się, a one samy popadły w letarg. Ich skóra stała się grubsza, pojawił się stan zapalny, a mieszki włosowe przestały się regenerować. Kiedy badacze „wyłączyli” mutację, myszom urosło gęste futro, a ich skóra znów stała się gładka – tak samo jak u zdrowych gryzoni w tym samym wieku. Autor badań, profesor Keshav Singh, uważa, że ta obserwacja jest bezprecedensowa. Wygląda na to, że mitochondria odgrywają ważną rolę w procesie starzenia, a dalsze badania nad nimi pozwolą opracować nowe sposoby na odwrócenie problemów ze zmarszczkami czy utratą włosów. ","Książę Harry, Donald Trump i Krzysztof Rutkowski borykają się z łysieniem",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nominowana-na-szefowa-cia-gina-haspel-chce-sie-wycofac/d0lygsp,Szefowa CIA chce się wycofać. Obawia się „tych” pytań,"Nominowana przez prezydenta USA Donalda Trumpa na szefową CIA Gina Haspel chce się wycofać z powodu obaw przed pytaniami w Senacie o swą rolę w programie przesłuchań – podał w niedzielę „Washington Post”, powołując się na czterech przedstawicieli władz. Wiadomość dziennika potwierdziły w niedzielę agencji Reuters dwa źródła zbliżone do sprawy.","Nominowana przez prezydenta USA Donalda Trumpa na szefową CIA Gina Haspel chce się wycofać z powodu obaw przed pytaniami w Senacie o swą rolę w programie przesłuchań – podał w niedzielę „Washington Post”, powołując się na czterech przedstawicieli władz. Wiadomość dziennika potwierdziły w niedzielę agencji Reuters dwa źródła zbliżone do sprawy. Gina Haspel została wezwana od Białego Domu w piątek na spotkanie w celu omówienia jej roli w programie przesłuchań podejrzanych o terroryzm osób z użyciem takich technik, jak podtapianie (ang. waterboarding), powszechnie potępianego jako tortura – pisze „Washington Post”. Haspel powiedziała w Białym Domu, że się wycofa, aby uniknąć w środę przesłuchania w senackiej komisji ds. wywiadu, które mogłoby zaszkodzić Centralnej Agencji Wywiadowczej – oświadczyło źródło gazety. Następnie Haspel wróciła do siedziby CIA w Langley, w stanie Wirginia. Urzędnicy Białego Domu, w tym przedstawiciel ds. prawnych Marc Short i rzeczniczka Sarah Sanders, udali się w piątek do Langley na rozmowy, które trwały kilka godzin, lecz nie uzyskali zapewnienia Haspel, że wytrwa przy nominacji. W sobotę po południu Biały Dom zapewniał, że Haspel się nie wycofa. Prezydent Trump poinformował w marcu, że Gina Haspel będzie następczynią na stanowisku dyrektora CIA Mike'a Pompeo, który został sekretarzem stanu USA. Haspel, długoletnia agentka CIA i obecna wicedyrektor agencji, miała być pierwszą kobietą na tym stanowisku. Po ogłoszeniu przez Trumpa nominacji amerykańska prasa przypominała, że Haspel brała udział w amerykańskim programie tajnych więzień, w których podejrzani o działalność terrorystyczną byli poddawani brutalnym przesłuchaniom.",Szefowa CIA chce się wycofać,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-niedziele-nastapi-zawieszenie-broni-w-syrii/85b851z,Rozejm w Syrii w samo południe,"Zawieszenie broni w Syrii wejdzie w życie w niedzielę w południe czasu lokalnego – powiedział prezydencki doradca do spraw bezpieczeństwa narodowego gen. McMaster po wylądowaniu Air Force One w Waszyngtonie. Dodał, że zmniejszenie napięć w Syrii jest priorytetem. Zawieszenie działań zbrojnych obejmie obszar południowo-zachodniej Syrii. Prezydencki doradca nie podał szczegółowych warunków rozejmu.","Zawieszenie broni w Syrii wejdzie w życie w niedzielę w południe czasu lokalnego – powiedział prezydencki doradca do spraw bezpieczeństwa narodowego gen. McMaster po wylądowaniu Air Force One w Waszyngtonie. Dodał, że zmniejszenie napięć w Syrii jest priorytetem. Zawieszenie działań zbrojnych obejmie obszar południowo-zachodniej Syrii. Prezydencki doradca nie podał szczegółowych warunków rozejmu. – Tworzenie tego rodzaju stref jest priorytetem dla Stanów Zjednoczonych i oceniamy jako nader zachęcający fakt, że dzięki porozumieniu udało się nam poczynić postępy – wskazał McMaster. Jest to krok w stronę uregulowania konfliktu w Syrii – ocenił. Najważniejszym zadaniem, jakie stawiają przed sobą Stany Zjednoczone w Syrii jest ostateczne pokonanie Państwa Islamskiego i takie zakończenie konfliktu w Syrii, które położy kres cierpieniom ludności i umożliwi powrót uchodźców. Sprawa rozejmu w Syrii była przedmiotem rozmów prezydenta USA Donalda Trumpa i prezydenta Rosji Władimira Putina, jakie odbywały się w kuluarach szczytu G20 w Hamburgu. Amerykanie konsultowali ideę porozumienia ws. Syrii przede wszystkim z Rosją, ale też z prezydentem Turcji Recepem Tayyipem Erdoganem, niemiecką kanclerz Angelą Merkel i brytyjską premier Theresą May. O tym, że stronie amerykańskiej i rosyjskiej udało się osiągnąć porozumienie ws. przerwania działań wojennych w południowo-zachodniej części Syrii powiadomił jeszcze w piątek szef rosyjskiej dyplomacji, Siergiej Ławrow. Konsultacje w tej sprawie trwały od kilku tygodni – wskazuje w komentarzu agencja EFE. O opinię poproszono m.in. władze Jordanii i Izraela, które nie kryją niepokoju, że może to oznaczać umocnienie pozycji wojsk lojalnych wobec prezydenta Baszara el-Asada i niespotykanej eskalacji przemocy w strefach rozgraniczenia, gdyby doszło do wznowienia działań militarnych.",Zawieszenie broni w Syrii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/spotkanie-duda-trump-podpisano-deklaracje-ws-wojska/zvp61r7,Duda i Trump podpisali wspólną deklarację,"Polska i USA uzgodniły lokalizacje dla zwiększonej obecności amerykańskich wojsk w Polsce - głosi deklaracja podpisana przez prezydentów obu państw. Donald Trump obiecał, że w bardzo krótkim czasie zostaną niesione wizy i zapowiedział swoją wizytę w Polsce.","Polska i USA uzgodniły lokalizacje dla zwiększonej obecności amerykańskich wojsk w Polsce - głosi deklaracja podpisana przez prezydentów obu państw. Donald Trump obiecał, że w bardzo krótkim czasie zostaną niesione wizy i zapowiedział swoją wizytę w Polsce. Prezydent USA podczas spotkania z Dudą potwierdził w rozmowie z dziennikarzami, że niebawem uda się do Polski. Przyznał, że pamięta swoją ostatnią wizytę w Polsce i swoje przemówienie w Warszawie. Ocenił, że była ""to naprawdę miła wizyta"". - Mamy otwarte zaproszenie i na pewno udam się tam (do Polski) niebawem - podkreślił Trump. Co z wizami? - W bardzo krótkim czasie będzie to możliwe, jeśli zostaną wszystkie dane potwierdzone; za parę miesięcy na pewno uda nam się to doprowadzić do końca - zapewniał Trump. Podpisana w poniedziałek w Nowym Jorku przez Donalda Trumpa i Andrzeja Dudę deklaracja na temat pogłębiania współpracy obronnej jest uszczegółowieniem deklaracji o współpracy obronnej z 12 czerwca br., która potwierdzała pobyt w Polsce ok. 4,5 tys. osób personelu wojskowego stanów Zjednoczonych i zapowiadała rozlokowanie ok. tysiąca kolejnych. Stany Zjednoczone i Polska uzgodniły lokalizacje dla planowanej zwiększonej obecności wojskowej USA. Na główną siedzibę Centrum Szkolenia Bojowego do wspólnego wykorzystania przez siły zbrojne obu państw wyznaczono Drawsko Pomorskie. Wrocław-Strachowice wskazano jako siedzibę bazy lotniczej załadunkowo-rozładunkowej. Łask wyznaczono na siedzibę eskadry zdalnie sterowanych statków powietrznych Sił Powietrznych USA. Na siedzibę lotniczej brygady bojowej batalionu bojowego wsparcia logistycznego oraz obiektu sił specjalnych wyznaczono Powidz. Miejscem ulokowania kolejnego obiektu sił specjalnych ma być Lubliniec, a siedzibą wysuniętego dowództwa dywizyjnego oraz grupy wsparcia na teatrze Sił Lądowych USA ma być - zgodnie z zapowiedziami - Poznań. Ponadto - jak wskazano w deklaracji - Stany Zjednoczone i Polska ""prowadzą obszerny dialog na temat najbardziej odpowiedniej lokalizacji w Polsce dla pancernej brygadowej grupy bojowej"". ""Stany Zjednoczone i Polska podzielają optymizm co do uzgodnienia lokalizacji pancernej brygadowej grupy bojowej"" - głosi deklaracja. Podkreślono w niej również, że oba kraje kontynuują wzmacnianie strategicznych i obronnych relacji, ""które poprawiają nasze wzajemne bezpieczeństwo oraz bezpieczeństwo Organizacji Traktatu Północnoatlantyckiego"". W Deklaracji potwierdzono też ""wolę dążenia do zawarcia międzynarodowych umów i porozumień niezbędnych do realizacji zwiększonej współpracy w zakresie infrastruktury oraz współpracy obronnej, w tym usprawnienia funkcjonowania Sił Zbrojnych USA w Polsce"".",Andrzej Duda i Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rex-tillerson-zdymisjonowany-przez-donalda-trumpa-zastapi-go-szef-cia/x0317zy,Zaskakująca decyzja Donalda Trumpa. Zdymisjonował sekretarza stanu,"Amerykański prezydent Donald Trump odwołał ze stanowiska sekretarza stanu Rexa Tillersona. O swojej decyzji poinformował na Twitterze. Funkcję sekretarza stanu USA obejmie dyrektor CIA, Mike Pompeo.","Amerykański prezydent Donald Trump odwołał ze stanowiska sekretarza stanu Rexa Tillersona. O swojej decyzji poinformował na Twitterze. Funkcję sekretarza stanu USA obejmie dyrektor CIA, Mike Pompeo. Sekretarz stanu to człowiek numer trzy, po prezydencie i wiceprezydencie, w strukturach władzy wykonawczej w Stanach Zjednoczonych. Jest najwyższym rangą mianowanym urzędnikiem wykonawczym w linii sukcesji prezydenckiej.  ""Mike Pompeo, dyrektor CIA, będzie naszym nowym sekretarzem stanu. Wykona fantastyczną robotę!"" - poinformował na Twitterze prezydent Donald Trump. ""Dziękuję Rexowi Tillersonowi za jego służbę! Gina Haspel będzie nowym dyrektorem CIA i pierwszą kobietą na tym stanowisku. Gratulacje dla wszystkich!"" - napisał prezydent USA.  Jak donosi BBC, powołując się na Departament Stanu, Rex Tillerson nie rozmawiał z prezydentem i ""nie wiedział o przyczynie"" jego dymisji. We wtorkowej rozmowie z reporterami Donald Trump wyjaśnił, że różnice między nim a Rexem Tillersonem sprowadzają się do osobistej ""chemii"". - Dość dobrze się dogadywaliśmy, ale co do pewnych kwestii się nie zgadzaliśmy - powiedział prezydent USA. Zaznaczył też, że głównym źródłem sporu między nim a Tillersonem była umowa z Iranem. Już w zeszłym tygodniu prezydent USA napisał na Twitterze, że chce wprowadzić kilka zmian personalnych.  Jak podkreślają zagraniczne media, decyzja o dymisji Tillersona została podjęta w delikatnym momencie dla amerykańskiej dyplomacji, kiedy prezydent właśnie przyjął zaproszenie do bezpośrednich rozmów z przywódcą Korei Północnej Kim Jong-unem o zagrożeniu nuklearnym stwarzanym przez Phenian. Pojawiły się sugestie, że Donald Trump chciał wprowadzić zmiany przed rozmową w Korei Północnej, dlatego tym bardziej zaskakujące jest, że zrobił to w tak kluczowym momencie. O swojej dymisji Rex Tillerson dowiedział się zaledwie kilka godzin po powrocie z podróży do Afryki. Mike Pompeo, który obejmie funkcję sekretarza stanu jest członkiem Partii Republikańskiej. Od 2011 do 2017 r. był przedstawicielem Kansas w Izbie Reprezentantów Stanów Zjednoczonych. Od listopada 2016 r. pełnił funkcję dyrektora CIA. Funkcję, którą dotychczas pełnił Mike Pompeo ma objąć Gina Haspel, która będzie pierwszą kobietą na tym stanowisku.",Donald Trump zdymisjonował sekretarza stanu USA Rexa Tillersona,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szokujace-zachowanie-trumpa-odepchnal-dusko-markovic-premier-czarnogory/973knhd,Szokujące zachowanie Trumpa. Media zażenowane nagraniem,"Podczas szczytu NATO w Brukseli prezydent USA Donald Trump znowu zachował się skandalicznie. Tym razem na własnej skórze odczuł to Duško Marković, premier Czarnogóry. Tuż po kolejnej turze rozmów, uczestnicy zostali poproszeni, by ustawili się do pamiątkowego zdjęcia. Trump, który lubi być w centrum zainteresowania, odepchnął czarnogórskiego premiera i stanął w pierwszym rzędzie. Problem w tym, że to zajście zostało uwiecznione na jednym z filmów, który trafił do sieci. Wstyd!","Podczas szczytu NATO w Brukseli prezydent USA Donald Trump znowu zachował się skandalicznie. Tym razem na własnej skórze odczuł to Duško Marković, premier Czarnogóry. Tuż po kolejnej turze rozmów, uczestnicy zostali poproszeni, by ustawili się do pamiątkowego zdjęcia. Trump, który lubi być w centrum zainteresowania, odepchnął czarnogórskiego premiera i stanął w pierwszym rzędzie. Problem w tym, że to zajście zostało uwiecznione na jednym z filmów, który trafił do sieci. Wstyd! Skandaliczny gest Donalda Trumpa nie przeszedł bez echa. Zwłaszcza, że Czarnogóra zostanie pełnoprawnym członkiem NATO już 5 czerwca. Czyżby prezydent Stanów Zjednoczonych wskazywał nowemu członkowi sojuszu jego miejsce w szeregu? Sean Spicer, rzecznik Białego Domu, nie chciał komentować zajścia, ponieważ twierdzi, że nie widział nagrania. Przyznaje natomiast, że miejsca polityków do zdjęcia były wcześniej ustalone. ",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/strzelanina-w-nowym-jorku-sa-zabici-i-wielu-rannych-w-strzelaninie-na-dolnym/cpef11d,"Zamach w Nowym Jorku! Są zabici i ranni. Świadkowie mówią, co krzyczał sprawca","Tragiczne doniesienia z USA. 8 osób zostało zabitych, a 15 rannych po ataku na Dolnym Manhattanie w Nowym Jorku. Doszło do niego niedaleko miejsca, w którym stały wieże World Trade Center. Stacja CNN podała, że FBI potwierdziła terrorystyczny charakter ataku. Rozpędzona furgonetka wjechała w grupę rowerzystów. Następnie kierowca wysiadł z samochodu z przedmiotami przypominającymi broń palną. Padło kilka strzałów. Oddali je policjanci. Sprawca ataku został prawdopodobnie postrzelony. Zatrzymano go. Według świadków, mężczyzna krzyczał: Allahu Akbar.","Tragiczne doniesienia z USA. 8 osób zostało zabitych, a 15 rannych po ataku na Dolnym Manhattanie w Nowym Jorku. Doszło do niego niedaleko miejsca, w którym stały wieże World Trade Center. Stacja CNN podała, że FBI potwierdziła terrorystyczny charakter ataku. Rozpędzona furgonetka wjechała w grupę rowerzystów. Następnie kierowca wysiadł z samochodu z przedmiotami przypominającymi broń palną. Padło kilka strzałów. Oddali je policjanci. Sprawca ataku został prawdopodobnie postrzelony. Zatrzymano go. Według świadków, mężczyzna krzyczał: Allahu Akbar. 00.01. New York Post opublikował zdjęcie przedstawiające moment aresztowania zamachowca. Według najnowszych informacji to 29-letni Sajfullo Sajpow, pochodzący z Uzbekistanu mieszkaniec Florydy. 23.07. Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump odniósł się na Twitterze do zamachu terrorystycznego w Nowym Jorku. Trump podkreślił, że wydarzenia wyglądają na atak autorstwa „bardzo chorej i obłąkanej osoby”. Dodał, że organa ścigania dokładnie przyglądają się okolicznościom zamachu. 22.33: Burmistrz Nowego Jorku, Bill de Blasio, przedstawiciele policji oraz FBI zwołali konferencję prasową na 22.20 naszego czasu. Burmistrz potwierdził informację o 8 zabitych i kilkunastu rannych. Zatrzymany to 29-latek o nieujawnionej na razie tożsamości. Miał ze sobą karabinki do paintballa. Został postrzelony w brzuch. ""To tragiczny, bolesny dzień dla naszego miasta. Ten tchórzliwy akt terroru został wymierzony w niewinnych, niczego niepodejrzewających mieszkańców. Miał złamać naszego ducha, ale to się nigdy nie stanie. Nowojorczycy nigdy się nie poddają w obliczu takich wydarzeń"" - mówił Bill de Blasio. Burmistrz poprosił mieszkańców miasta o wyjątkową czujność i zgłaszanie podejrzanych przypadków na policję. Trwa śledztwo mające za zadanie wyjaśnić wszelkie okoliczności tej tragedii. Na razie nic nie wskazuje na to, by terrorysta działał w porozumieniu z szerszą grupą ludzi. Chciał po prostu spowodować jak najwięcej cierpienia. Zapewniono, że liczba policjantów na ulicach Nowego Jorku zostanie zwiększona. W szczególności na stacjach metra, lotniskach i dworcach. ""Bądźcie nowojorczykami. Żyjcie swoim życiem i nie pozwólcie, by ten okrutny akt terroryzmu je zmienił"" - zaapelował gubernator stanu Nowy Jork, Andrew Cuomo. 21.59: Nowojorska policja poinformowała oficjalnie, że jedna osoba została zatrzymana i obecnie ""nie wszczęto poszukiwań innych zamieszanych w sprawę"". FBI potwierdza, że współpracuje w tej sprawie z NYPD, a zdarzenie zostało zakwalifikowane jako akt terroryzmu. Na miejscu pracuje grupa saperów. Sprawdzają, czy w furgonetce użytej podczas zamachu nie ma materiałów wybuchowych.  Wiadomo, że kierowca wjechał rozpędzoną (i prawdopodobnie wynajętą w tym celu ciężarówką) na zatłoczoną ścieżkę rowerową w okolicach World Trade Center, potrącając wielu rowerzystów. Zatrzymał się dopiero po uderzeniu w autobus. Później wyskoczył z auta krzycząc ""Allahu Akhbar"" i wymachując przedmiotami przypominającymi broń. Były to prawdopodobnie karabinki do paintballa. Został postrzelony przez policję. Sytuacja na miejscu zamachu jest już opanowana. Przynajmniej 8 osób zginęło pod kołami rozpędzonego auta. Jest też co najmniej 15 rannych. Wszystkie ewentualne nieścisłości w poniższej relacji wynikają z bardzo dynamicznego rozwoju sytuacji i emocjonalnych relacji świadków. A także z chaosu towarzyszącego temu wydarzeniu, które relacjonowaliśmy na żywo. 21.39: Wiadomo o przynajmniej 6 osobach zabitych. Według świadków terrorysta, gdy wybiegł z furgonetki, krzyczał ""Allahu Akbar"". 21.35: Władze podają informację o ""wielu"" zabitych w incydencie na Manhattanie: 21.33: Nowojorska policja podaje, że jedyne strzały, jakie padły, zostały oddane przez policjantów. Napastnik miał mieć w rękach imitacje broni. Został postrzelony przez policjantów.  21.24: CBS News podaje, że incydent na Dolnym Manhattanie został zakwalifikowany jako ""akt terroryzmu"". 21.21: Wiadomo już, że jeden z rannych to policjant. Ciężarówka na pewno potrąciła 4 rowerzystów. Nie wiadomo na razie, w jakim są stanie. 21.19: CNN podaje, że jest już sześć ofiar śmiertelnych. Telewizja powołuje się na źródła w NYPD. Policja uważa, ze to był ""celowy akt"". 21.15: Wideo z miejsca ataku pokazuje ludzi leżących bez ruchu na ulicy. Napastnik poruszał się wypożyczoną furgonetką Home Depot. Ranni są przewożeni do szpitala Bellevue. 21.13: ""Widziałam jak się rozbił... Wysiadł z samochodu trzymając dwie sztuki broni. Biegał po Chambers i ktoś zaczął go gonić"" - mówi 14-letnia uczennica. ""Myślałam, że to psikus na Halloween. A potem usłyszałam od 4 do 6 wystrzałów. Wszyscy zaczęli uciekać"" - dodaje. 21.08: Wszystko wydarzyło się w okolicy szkoły średniej ok. 15.15 lokalnego czasu. Napastnik jest już w rękach policji. Zabił 2 osoby, a ranił przynajmniej 6 innych. Wjechał też z grupę rowerzystów. Nie wiadomo na razie, jaki będzie ostateczny bilans ofiar.  20.59:  Władze podają, że jedna osoba została zatrzymana. Prawdopodobnie to ten sam napastnik strzelał do ludzi z furgonetki, a następnie wjechał w rowerzystów. Zatrzymał się po uderzeniu swoją furgonetką w szkolny autobus. 20.55: Wiadomo już o przynajmniej dwóch zabitych i wielu rannych. Strzelanina miała miejsce na dolnym Manhattanie niedaleko miejsca pamięci po zamachu 11 września. 20:40: Mamy informację, że ok. 20 minut temu rozpędzony samochód rozjechał grupę rowerzystów w Nowym Jorku:",Strzelanina na Dolnym Manhattanie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/jak-melania-trump-dba-o-figure-i-cere/mg1hsz3,Tak Melania Trump dba o urodę,"Świat poznał sekret pięknej Melanii. Już wiadomo, jakim cudem w wieku 49 lat żona prezydenta USA może się pochwalić promienną cerą i ciałem, z którego dumna byłaby niejedna dwudziestolatka.","Świat poznał sekret pięknej Melanii. Już wiadomo, jakim cudem w wieku 49 lat żona prezydenta USA może się pochwalić promienną cerą i ciałem, z którego dumna byłaby niejedna dwudziestolatka. Melania Trump mimo napiętego grafiku pierwszej damy USA zawsze znajduje czas na system ćwiczeń pilates. Po domu chodzi z obciążnikami na kostkach, dzięki czemu dba o kształt swoich łydek. Uwielbia też grę w tenisa, ale na co dzień nie może sobie na nią pozwolić, bo na terenie Białego Domu nie ma kortów. Idealny wygląd daje jej też profesjonalny makijaż. Jego nakładanie zajmuje 75 minut. Poza tym Melania używa kremów z witaminami A, C i E oraz stosuje dietę pełną warzyw i owoców. Melania Trump długo milczała. W końcu powiedziała co myśli o Agacie Dudzie",Melania Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antyiranski-szczyt-w-warszawie-dzieli-politykow/0thncjj,"PiS chwali się ważnym szczytem z USA, a opozycja kpi z tego","Na życzenie USA Polska organizuje w Warszawie szczyt antyirański, czym ściągamy na siebie gniew Teheranu. Niespodziewanie pierwszy informację o szczycie podał Mike'a Pompeo, szef Departamentu Stanu USA, a Polacy „tylko” to potwierdzili. Teraz zaczynają się ostre wypowiedzi ze strony irańskiej, a opozycja grzmi, że to przejaw upadku naszej pozycji oraz groźba wielu kosztów politycznych, jakie może ponieść Polska. Co na to eksperci i politycy?","Na życzenie USA Polska organizuje w Warszawie szczyt antyirański, czym ściągamy na siebie gniew Teheranu. Niespodziewanie pierwszy informację o szczycie podał Mike'a Pompeo, szef Departamentu Stanu USA, a Polacy „tylko” to potwierdzili. Teraz zaczynają się ostre wypowiedzi ze strony irańskiej, a opozycja grzmi, że to przejaw upadku naszej pozycji oraz groźba wielu kosztów politycznych, jakie może ponieść Polska. Co na to eksperci i politycy? Po tym jak w czwartek Mike Pompeo, Sekretarz Stanu USA ogłosił w wywiadzie telewizyjnym, że w dniach 13-14 lutego w Warszawie odbędzie się spotkanie ministrów spraw zagranicznych w sprawie Iranu, opozycja nie kryła zdumienia. To, że informacji nie przekazaliśmy pierwsi, choć rzekomo jesteśmy gospodarzem, opozycja nazywa dowodem słabości pozycji Polski w świecie.  – O niczym nie decydujemy, a rolą jaką przeznaczyli nam Amerykanie jest bezwarunkowe wsparcie ich stanowiska – mówi Fakt24 Paweł Zalewski, odpowiedzialny za politykę zagraniczną w gabinecie cieni Platformy Obywatelskiej. Podkreśla też, że zapraszając Amerykanów nie tylko narażamy się Iranowi, który już nazywał decyzję o szczycie „wrogim działaniem Polski”, ale znów stoimy w kontrze do stanowiska Unii Europejskiej, będącej przeciwko przykręcaniu śruby Iranowi. Jednoznacznie negatywnie ocenił organizację konferencji Marcin Zaborowski w przeszłości stojący na czele państwowego think tanku. Ekspert od bliskiego wschodu Wojciech Szewko szybko podsumował próby tłumaczenia, że szczyt ma służyć  dyskusji, o czym przekonywali m.in komentujący miniony tydzień politycy PiS.  Co ciekawe wszelkich złudzeń, co do charakteru konferencji pozbawiła opinię publiczną ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher. W niedzielę o sprawie dyskutowali politycy m.in w „Kawie na ławę” w TVN24. PiS próbował łagodzić nastroje i przekonywać, że ostateczna wymowa konferencji dopiero się klaruje. – Minęły dwa dni, a nie wiemy nic o naszej roli – krytykował Bartosz Arłukowicz, Z kolei Piotr Zgorzelski z PSL przypominał, że Polska tak bardzo uzależniła się od stanowiska USA, że wystarczy jeden telefon z ambasady USA i już zawiesza prace nad niewygodnymi ustawami, co Fakt opisywał w ubiegłym tygodniu. Z polityki zagranicznej PiS kpi były wiceszef wywiadu NATO gen Jarosław Stróżyk.  Stróżyk podał dalej tweeta, w którym szef MSZ Iranu wprost i niezwykle ostro zaatakowała „współgospodarzy”. „Przypomnienie dla gospodarza/uczestników antyirańskiej konferencji: ci, którzy brali udział w ostatnim antyirańskim show USA są albo martwi, albo zhańbieni, albo zmarginalizowani. Iran jest silniejszy niż kiedykolwiek” – napisał Javad Zarif na Twitterze. Szef irańskiego MSZ dodał, że podczas gdy Iran ratował Polaków w czasie II wojny światowej, obecnie (Polska) jest gospodarzem rozpaczliwego antyirańskiego cyrku. Zwolniona urzędniczka Ministerstwa Zdrowia ujawnia, co w resorcie dzieje się przy wyborze leków do refundacj. Włos jeży się na głowie","Mike Pompeo, szef MSZ i prezydent USA Donald Trump",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosnie-ryzyko-wojny-na-bliskim-wschodzie-izrael-i-iran-na-wojennej-sciezce/nye6l6b,"Żołnierze czekają na rozkaz, wielka wojna wisi na włosku! Polska boleśnie to odczuje","Po wycofaniu się prezydenta USA Donalda Trumpa z porozumienia nuklearnego z Teheranem rośnie ryzyko wybuchu nowej wojny na Bliskim Wschodzie. Ostatnia bezpośrednia konfrontacja pomiędzy Izraelem i Iranem w Syrii jest tego kolejnym symptomem. Sytuacja w regionie od lat jest bardzo napięta, jednak ostatni krok Waszyngtonu może być początkiem bardzo niebezpiecznej sekwencji zdarzeń. Konsekwencje odczuje cały świat, w tym Polska.","Po wycofaniu się prezydenta USA Donalda Trumpa z porozumienia nuklearnego z Teheranem rośnie ryzyko wybuchu nowej wojny na Bliskim Wschodzie. Ostatnia bezpośrednia konfrontacja pomiędzy Izraelem i Iranem w Syrii jest tego kolejnym symptomem. Sytuacja w regionie od lat jest bardzo napięta, jednak ostatni krok Waszyngtonu może być początkiem bardzo niebezpiecznej sekwencji zdarzeń. Konsekwencje odczuje cały świat, w tym Polska. Ostatniej nocy, dzień po wycofaniu się z układu nuklearnego przez Trumpa, doszło do wymiany ognia pomiędzy Izraelem a obecnymi w Syrii siłami irańskimi. Po 2011 r. Teheran bardzo mocno zaangażował się w wojnę domową w tym kraju, wspierając reżim w Damaszku (zresztą w jednym szeregu z Rosją). Od tamtej pory państwo żydowskie wielokrotnie bombardowało cele irańskie w Syrii - przede wszystkim systemy rakietowe i magazyny broni. Jednak bodaj po raz pierwszy doszło do tak bezpośredniej konfrontacji pomiędzy oboma państwami. Trzeba pamiętać, że Izrael postrzega Iran jako zagrożenie dla swojej egzystencji. Od rewolucji islamskiej w 1979 roku reżim ajatollahów uczynił z antyizraelkości jedną z osi swojej polityki zagranicznej. Zresztą hasła takie padają na podatny grunt w świecie arabskim, szczególnie wśród nizin społecznych. W ostatnich dniach władze w Jerozolimie zaczęły działać jeszcze agresywniej i nasiliły bombardowania domniemanych irańskich baz w Syrii. A na przygranicznych Wzgórzach Golan gromadzą dodatkowe siły, którą tylko czekają na rozkaz, by wejść do walki. Izraelczycy pozwalają sobie na tak wiele, bo poczuli, że mają bezwarunkowe poparcie Trumpa za swoimi plecami. Izraelski premier Benjamin Netanjahu od początku był zażartym przeciwnikiem negocjowanego przez Baracka Obamę porozumienia nuklearnego. Głównym celem tego układu (którego sygnatariuszami były nie tylko USA, ale także Rosja, Chiny, Wielka Brytania, Francja i Niemcy) było skłonienie Teheranu do zamrożenia programu nuklearnego w zamian za zniesienie dotkliwych sankcji gospodarczych. Tyle że Izrael stara się wmówić światu, że irańscy ajatollahowie wywiedli Zachód w pole i w tajemnicy nadal rozwijają atomowe zbrojenia. Jednocześnie dzięki zniesieniu sankcji zyskali dziesiątki miliardów dolarów, które mogą przeznaczać na wspieranie terroryzmu, mieszanie się w wojnę w Syrii i Jemenie oraz poszerzanie swoich wpływów w regionie. Tę narrację, jak widać, podziela prezydent Donald Trump, a także wielu twardogłowych polityków w Kongresie, którzy bardziej wierzą w politykę siły niż subtelną dyplomację. Na zerwanie układu naciskał również inny kluczowy sojusznik Waszyngtonu na Bliskim Wschodzie - Arabia Saudyjska, najzacieklejszy rywal Iranu, z którym walczy o hegemonię w świecie arabskim. Tymczasem większość ekspertów i publicystów wskazywała, że układ wynegocjowany przez Obamę miał swoje wady, jednak przyniósł pożądany rezultat w najważniejszym punkcie - Teheran rzeczywiście zrezygnował, przynajmniej na jakiś czas, z dążenia do budowy broni jądrowej. Na lepszą umowę Zachód nie ma co liczyć, natomiast alternatywa wydaje się być jeszcze gorsza. Teraz reżim ajatollahów nie będzie miał żadnych oporów, by powrócić do prób pozyskania arsenału nuklearnego. Według różnych analiz wyprodukowanie pierwszej bomby może zająć mu kilka lat. Na nic zdadzą się nawet najsurowsze sankcje ze strony USA i ich sojuszników, co pokazuje przykład Korei Północnej, która zdobyła broń atomową pomimo totalnej izolacji międzynarodowej. Aby powstrzymać bądź przynajmniej opóźnić niebezpieczne ambicje Teheranu, Izrael będzie musiał zaatakować i fizycznie zniszczyć irańskie instalacje nuklearne. Jeszcze całkiem niedawno, przed zawarciem wspomnianego porozumienia, scenariusz prewencyjnego uderzenia państwa żydowskiego na Iran bardzo często pojawiał się w medialnych spekulacjach. Teraz historia najpewniej zatoczy koło. Problem polega na tym, że Siły Obronne Izraela najprawdopodobniej nie mają dziś potencjału, by samodzielnie przeprowadzić skuteczny atak na Iran. Będą potrzebować wsparcia ze strony potęgi militarnej Stanów Zjednoczonych. Łatwo przewidzieć, że Iran odpowie kontratakiem, uderzając w rozsiane po Bliskim Wschodzie bazy wojskowe USA. Wojna mogłaby się rozlać na cały region, a spirala konfliktu niebezpiecznie nakręcałaby się dalej. Z tym wszystkim związane jest jeszcze jedno zagrożenie - Arabia Saudyjska raczej nie będzie się bezczynnie przyglądać, jak jej najzagorzalszy wróg zdobywa broń jądrową. Opływających w petrodolary Saudów stać na własny program atomowy, chociażby ze wsparciem sojuszniczego Pakistanu. To może rozpętać atomowy wyścig zbrojeń na Bliskim Wschodzie, w obliczu którego dzisiejsze niepokoje w tej części świata będą jawić się niczym dziecinne igraszki. Decyzję Trumpa o zerwaniu układu z Iranem od razu odczuliśmy w Polsce. Z powodu drożejącej ropy naftowej automatycznie w górę poszły ceny paliw na stacjach benzynowych. Łatwo sobie wyobrazić, co będzie się działo, kiedy roponośne pola Zatoki Perskiej, skąd pochodzi prawie połowa całego światowego eksportu tego surowca, zapłoną ogniem wojny. To może wpędzić całą globalną gospodarkę w potężny kryzys. Wielki konflikt na Bliskim Wschodzie to również kolejne fale uchodźców, którzy będą szturmować bramy Europy. I źródło globalnej destabilizacji, rzutujące na bezpieczeństwo także w naszej części świata.",Izraelskie czołgi na graniczących z Syrią Wzgórzach Golan,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-trump-o-wizycie-w-polsce-lubie-ten-narod/7lrvp4y,Donald Trump o wizycie w Polsce: Lubię ten naród,"Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump we wtorek zapowiedział, że złoży wizytę w Polsce. Poinformował, że strona polska wystosowała dla niego zaproszenie. – Nie mogę się doczekać. Lubię ten naród – powiedział dziennikarzom przed Białym Domem. Dodał, że oba kraje łączą świetne relacje.","Prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump we wtorek zapowiedział, że złoży wizytę w Polsce. Poinformował, że strona polska wystosowała dla niego zaproszenie. – Nie mogę się doczekać. Lubię ten naród – powiedział dziennikarzom przed Białym Domem. Dodał, że oba kraje łączą świetne relacje. Trump przypomniał, że podczas swojej poprzedniej wizyty w Polsce w 2017 r. wygłosił przemówienie, które uznano za „wspaniałe”. – Myślę, że Polacy to wspaniali ludzie – podkreślił. Nie wykluczył, że odwiedzi również Danię. Wcześniej we wtorek, szef gabinetu prezydenta RP Krzysztof Szczerski poinformował, że Trump złoży wizytę w Polsce w dniach 31 sierpnia - 2 września oraz że 1 września weźmie udział w obchodach 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Prezydent Andrzej Duda 12 czerwca w Waszyngtonie powiedział, że Donald Trump otrzymał zaproszenie do Polski na obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. – I wiele wskazuje na to, że robi wszystko, by w tych uroczystościach wziąć udział – mówił Duda. Poprzednia wizyta Donalda Trumpa w Polsce odbyła się w lipcu 2017 roku. Trump wziął udział w szczycie Trójmorza w Warszawie i spotkał się w cztery oczy z prezydentem Andrzejem Dudą. (PAP)",Donald Trump o wizycie w Polsce: Lubię ten naród,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/kawa-pluton-wraca-na-polski-rynek-to-pierwsza-polska-prawdziwa-kawa/529cnf9,Najstarsza polska kawa wraca do sklepów!,To wydarzenie godne odnotowania. Po 135 latach na nasz rynek wraca pierwsza polska kawa produkowana w profesjonalnej palarni w Warszawie. Przed wojną była podawana między innymi w Cafe Bristol i w cukierniach Bliklego. Teraz ponownie będziemy mogli jej posmakować dzięki dwojgu odważnych ludzi i reaktywowanej firmie Pluton.,"To wydarzenie godne odnotowania. Po 135 latach na nasz rynek wraca pierwsza polska kawa produkowana w profesjonalnej palarni w Warszawie. Przed wojną była podawana między innymi w Cafe Bristol i w cukierniach Bliklego. Teraz ponownie będziemy mogli jej posmakować dzięki dwojgu odważnych ludzi i reaktywowanej firmie Pluton. Wejście na rynek kawy nie jest proste. To drugi po wodzie najczęściej spożywany napój na świecie, a konsumenci są z reguły przywiązani do raz wybranej marki. Ten pomysł Michała Kmiecika może się jednak udać. Zaraził nim koleżankę po fachu, Annę Sobocką. Jak czytamy w Pulsie Biznesu, prywatnie pan Michał interesuje się historią. W jednej z książek przeczytał o firmie Pluton. Została założona w 1882 r. w Warszawie przez Tadeusza Tarasiewicza. Powstała wcześniej niż Lavazza czy Starbucks i gdyby nie wojna, mogłaby być teraz tak samo popularna. Kupowały ją m.in. Hotel Europejski, Cafe Bristol czy cukiernie A. Bliklego. Dzięki inicjatywie tych dwóch przedsiębiorczych osób po 135 latach ma szansę wrócić do czasów świetności. Dotarli do rodziny Tarasiewiczów i wykupili prawa do marki. Są teraz większościowymi udziałowcami firmy, a Tarasiewiczowie pozostają konsultantami historycznymi. – Kontaktują się regularnie. Mamy wspólny cel, znamy się od dwóch lat. Przekonali się, że mamy wspólny interes odbudowania wizerunku Plutona. Chcemy odtworzyć nie tylko markę, tylko też filozofię firmy – mówi dla PB Michał Kmiecik. Pluton będzie działać dokładnie tak, jak przed 135 laty: palarnia znajduje się w Warszawie, a mieszanki oparto na kawie z Brazylii. Firma jest już po pierwszych testach smakowych, które wypadły bardzo pomyślnie. Jej kawa premium została lepiej oceniona niż wiodąca w tej kategorii włoska marka. Pierwszym potwierdzonym klientem jest internetowy sklep frisco.pl. Pierwsze produkty pojawią się w sprzedaży już w połowie października. Trwają też rozmowy z firmami, które dawniej były klientami Plutonu. Później firma zamierza rozszerzyć działalność na inne polskie miasta.",Polska kawa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wizyta-prezydenta-dudy-w-bialym-domu/vcfrpze,Prezydent Duda chce wybudować w Polsce „Fort Trump”,"Stała baza wojsk USA w Polsce była jednym z głównych wątków rozmów prezydenta Andrzeja Dudy z przywódcą USA Donaldem Trumpa w Białym Domu. Polska zadeklarowała współudział w kosztach, zaznaczył to na wspólnej konferencji sam Trump. Amerykański prezydent podkreślał, że Stany Zjednoczone są zadowolone ze sprzedaży Polsce gazu. Prezydent Duda z kolei zaprosił do nas więcej firm z Ameryki.","Stała baza wojsk USA w Polsce była jednym z głównych wątków rozmów prezydenta Andrzeja Dudy z przywódcą USA Donaldem Trumpa w Białym Domu. Polska zadeklarowała współudział w kosztach, zaznaczył to na wspólnej konferencji sam Trump. Amerykański prezydent podkreślał, że Stany Zjednoczone są zadowolone ze sprzedaży Polsce gazu. Prezydent Duda z kolei zaprosił do nas więcej firm z Ameryki.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/atak-turcji-na-kurdow-w-syrii-usa-umywaja-rece/g70wfz2,Szykuje się rzeź? USA umywają ręce,"Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan poinformował w środę na Twitterze, że siły tureckie rozpoczęły planowaną operację wojskową przeciwko kurdyjskim milicjom Ludowe Jednostki Samoobrony (YPG) w północno-wschodniej Syrii. Tymczasem, Biały Dom niespodziewanie ogłosił, że amerykańskie wojska wycofają się z Syrii. Tę decyzję Kurdowie nazwali ""wbiciem noża w plecy"".","Prezydent Turcji Recep Tayyip Erdogan poinformował w środę na Twitterze, że siły tureckie rozpoczęły planowaną operację wojskową przeciwko kurdyjskim milicjom Ludowe Jednostki Samoobrony (YPG) w północno-wschodniej Syrii. Tymczasem, Biały Dom niespodziewanie ogłosił, że amerykańskie wojska wycofają się z Syrii. Tę decyzję Kurdowie nazwali ""wbiciem noża w plecy"". Turecką operację w Syrii przeprowadza lotnictwo wspierane ogniem artyleryjskim - przekazał przedstawiciel tureckich sił bezpieczeństwa.  Ankara uważa YPG za organizację terrorystyczną. YPG jednocześnie stanowią główny trzon wspieranych przez USA Syryjskich Sił Demokratycznych (SDF), które odegrały decydującą rolę w pokonaniu Państwa Islamskiego (IS) w Syrii i kontrolują obecnie większość północnych terenów w tym kraju. Syryjskie Siły Demokratyczne (SDF) przekazały, że atak tureckich samolotów spowodował panikę wśród ludności.W sieci pojawiły się pierwsze nagrania z atakowanych terenów. Nalot nastąpił m.in. na miasto Ras Al Ayn. W niedzielę Donald Trump niespodziewanie ogłosił odwrót amerykańskich wojsk z Syrii. Do tej pory USA wspierały Kurdów, którzy byli główną siłą walczącą z Państwem Islamskim. Decyzja Donalda Trumpa została nazwana przez SDF ""wbiciem noża w plecy"". ""Amerykańskie siły nie wypełniły swoich zobowiązań i wycofały się z terenów przy granicy z Turcją, a Turcja teraz przygotowuje się do inwazji na północno-wschodnią Syrię"" - oświadczył SDF, kontrolujący większość tych obszarów.  Prezydent USA postanowił opuścić dotychczasowych sojuszników po niedzielnej rozmowie telefonicznej z Erdoganem. ""Amerykańskie oddziały w Syrii wycofają się z obszaru przy granicy z Turcją, ponieważ Ankara wkrótce przeprowadzi tam swoją planowaną operację, a wojska USA nie będą w niej brać udziału. Siły amerykańskie nie będą wspierały tej operacji ani nie będą w niej brać udziału. Siły amerykańskie, które pokonały tamtejszy 'kalifat' Państwa Islamskiego, nie będą już w bezpośrednim sąsiedztwie"" - poinformował w komunikacie Biały Dom. Od tej pory ""za wszystkich bojowników IS na tych terenach, schwytanych w ciągu ostatnich dwóch lat, odpowiedzialna będzie Turcja"".   Decyzja Donalda Trumpa wzbudziła falę krytyki w Stanach Zjednoczonych, również ze strony republikańskich kongresmenów.",Turecka inwazja w Syrii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-zbigniew-lewicki-o-ustawie-447/lcw1j17,Komentarz prof. Zbigniewa Lewickiego,"Ambasador USA w Polsce pani Georgette Mosbacher z całą pewnością ma rację, tonując emocje wokół amerykańskiej ustawy 447 (daje ona Departamentowi Stanu USA prawo do wspomagania poprzez swoje kanały dyplomatyczne organizacji zrzeszających ofiary Holokaustu w odzyskaniu żydowskich majątków, które nie mają spadkobierców – red) – pisze prof. Zbigniew Lewicki, amerykanista, Uniwersytet Warszawski","Ambasador USA w Polsce pani Georgette Mosbacher z całą pewnością ma rację, tonując emocje wokół amerykańskiej ustawy 447 (daje ona Departamentowi Stanu USA prawo do wspomagania poprzez swoje kanały dyplomatyczne organizacji zrzeszających ofiary Holokaustu w odzyskaniu żydowskich majątków, które nie mają spadkobierców – red) – pisze prof. Zbigniew Lewicki, amerykanista, Uniwersytet Warszawski  Ustawa nie ma ona elementów wykonawczych, nie stanowi bezpośredniego zagrożenia dla Polski, w ustawie w ogóle nie wspomina się z nazwy naszego państwa. Ustawa nawiązuje do porozumienia, którego Polska jest sygnatariuszem, czyli porozumienia z Terezina. Jak wszystkie państwa, które je podpisały, zobowiązaliśmy się do uchwalenia prawa dotyczącego zadość uczynienia za straty poniesione w czasie wojny. W porozumieniu nie jest określone jakie ma to być prawo, jakiej wysokości ma być to odszkodowanie, tylko żeby jakiekolwiek zostało przyjęte. Jesteśmy niestety jedynym państwem, które takiej normy prawnej nie wprowadziło. Teraz ponosimy tego konsekwencje. Można było wprowadzić zasadę zwrotu siedmiu procent, dziesięciu procent lub dowolnej wysokości wartości tego majątku i nikt nie mógłby mieć do nas pretensji. Natomiast nie uchwalenie takich przepisów skutkuje różnymi pretensjami, słusznymi bądź nie. Z całą pewnością nie byłoby ich, gdybyśmy uchwalili takie przepisy. Pani Mosbacher widząc, jak ta sprawa wymyka się spod kontroli, jak ustawa 447 jest źle interpretowana, usiłowała to załagodzić. Czy fakt napięć związanych z ustawą 447 mógłby mieć przełożenie na decyzje dotyczące bezpieczeństwa Polski i stacjonowania wojsk amerykańskich w naszym kraju jest niezwykle wątpliwe. Byłoby prawie nie do pomyślenia, żeby kwestia tak ważna dla Sojuszu Atlantyckiego, dla relacji z Rosją, uzależniona była od tak generalnego stwierdzenia, jakie zawarte jest w ustawie 447, do którego w Stanach Zjednoczonych nikt nie przywiązuje specjalnej roli. Nie można, oczywiście wykluczyć nacisku ze strony lobby organizacji żydowskich, które skorzystałyby ewentualnie z dóbr, co do których nie ma spadkobierców. Ale sądzę, że kwestie bezpieczeństwa są tak ważne, że ten aspekt nie zostanie wzięty pod uwagę.",Ustawa 447 nie zagraża Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wizyta-trumpa-w-polsce-tajne-miejsce-ladowania-samolotu/zvkzsq4,Tajne miejsce lądowania drugiego samolotu Trumpa,"Wizyta Donalda Trumpa w Polsce zbliża się wielkimi krokami. Poprzedza je multum przygotowań mających za zadanie zapewnić prezydentowi USA absolutne bezpieczeństwo. Donald Trump przyleci do Polski AirForce One nazywanym latającym Białym Domem. Ale to nie wszystko. Na tajnym lotnisku wyląduje drugi samolot. Istna forteca, która ma ochronić głowę państwa w razie ekstremalnego zagrożenia.","Wizyta Donalda Trumpa w Polsce zbliża się wielkimi krokami. Poprzedza je multum przygotowań mających za zadanie zapewnić prezydentowi USA absolutne bezpieczeństwo. Donald Trump przyleci do Polski AirForce One nazywanym latającym Białym Domem. Ale to nie wszystko. Na tajnym lotnisku wyląduje drugi samolot. Istna forteca, która ma ochronić głowę państwa w razie ekstremalnego zagrożenia. Prezydent USA w Polsce ma się czuć absolutnie bezpiecznie. Dlatego też wizyta Donalda Trumpa 5-6 lipca jest zabezpieczana na najróżniejsze sposoby. Przygotowania ruszyły pełną parą, a ich zakres może zadziwić niejednego. Agenci Secret Service i pracownicy Białego Domu pojawili się w Polsce już 9 czerwca. Spotkali się nie tylko ze służbami mundurowymi i pracownikami BOR, ale też z wszystkimi, którzy będą mieli jakikolwiek kontakt z Donaldem Trumpem. Lotnisko, na którym lądować będzie AirForce One, zostało już zabezpieczone i przygotowane. Opracowano też szczegółowe trasy przejazdu kolumny prezydenckiej. Prezydent Trump musi znajdować się cały czas w odległości 10 minut od szpitala, w którym w gotowości będzie czekał specjalnie przygotowany personel wraz z zapasem krwi takiej grupy, jaką ma prezydent. Na trasie przejazdu nie ma prawa być żadnych samochodów, koszy na śmieci oraz innych elementów umożliwiających podłożenie ładunku wybuchowego.  Specjalnie przygotowano również hotel. Donald Trump w czasie wizyty w Polsce będzie obsługiwany wyłącznie przez osoby niekarane. Możliwe, że przywiezie ze sobą własnych pracowników, a nawet kucharzy. Na jego potrzeby zostanie oddane całe piętro, a nad i pod nim zamieszkają wyłącznie agenci Secret Service. Okna pokryto specjalnym kuloodpornym plastikiem, a do Polski przewieziono już kuloodporne limuzyny, którymi będzie się poruszał Donald Trump z całą rządową kolumną. Najwięcej emocji budzi jednak dodatkowy samolot, który wyląduje w nieznanej dla opinii publicznej lokalizacji. Jest to maszyna identyczna z Air Force One, jednak, jak podaje portal antyweb.pl, nazywana ""Doomsday Plane"" (ang. samolot na dzień Sądu Ostatecznego). Prezydent USA przesiada się do niej w razie zagrożenia. Ta zmodyfikowana wersja Boeinga 747 ma dodatkowy mały ""garbik”, w którym znajdują się anteny zapewniające wszechstronną łączność.  Dodatkowo maszyna jest odporna na impuls elektromagnetyczny i promieniowanie po wybuchu atomowym, ma system błyskawicznego chłodzenia, może przebywać w powietrzu nawet kilka dni (przy tankowaniu z podniebnej cysterny), a także jest gotowa do pracy w ciągu kilku minut od alarmu, co załoga i personel naziemny ćwiczy przynajmniej raz w tygodniu. Zapewnia minimum komfortu dla prezydenta USA, za to maksimum bezpieczeństwa. Zamienił się w kulę ognia, myśleli, że to dowcip. Film +18",Air Force One,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/atak-na-syrie-polskie-wladze-wiedzialy-o-decyzji-usa/vgzmqjl,Polskie władze wiedziały o planach ataku w Syrii,"- Polska nie jest zaangażowana militarnie, ale była konsultowana w związku z planami akcji w Syrii, w ramach konsultacji sojuszniczych. Więc nie jest ona dla nas zaskoczeniem - ujawnił Krzysztof Szczerski. Szef gabinetu prezydenta odniósł się w ten sposób do nocnej akcji wojsk amerykańskich, brytyjskich i francuskich, które przeprowadziły nad ranem serię nalotów w Syrii w ramach akcji odwetowej za użycie broni chemicznej podczas ataku 7 kwietnia w mieście Duma.","- Polska nie jest zaangażowana militarnie, ale była konsultowana w związku z planami akcji w Syrii, w ramach konsultacji sojuszniczych. Więc nie jest ona dla nas zaskoczeniem - ujawnił Krzysztof Szczerski. Szef gabinetu prezydenta odniósł się w ten sposób do nocnej akcji wojsk amerykańskich, brytyjskich i francuskich, które przeprowadziły nad ranem serię nalotów w Syrii w ramach akcji odwetowej za użycie broni chemicznej podczas ataku 7 kwietnia w mieście Duma. Szef gabinetu prezydenta podkreślał w radiowej Trójce, że Polska nie jest zaangażowana militarnie w obecną akcję na terytorium Syrii. – Taka akcja z użyciem polskiego wojska wymagałaby zgody prezydenta, takiej decyzji nie ma i takiego wniosku również nie ma – mówił Szczerski dodając, że nocna akcja nie zaskoczyła naszych władz, bo „Polska była konsultowana w związku z planami tej akcji w ramach konsultacji sojuszniczych"". Szczerski nie chciał odpowiedzieć na pytanie jak dokładnie wyglądały te konsultacje. – Ważne jest to, że choć nie byliśmy częścią procesu decyzyjnego, byliśmy konsultowani i to jest istotne – uciął. Po czym jeszcze raz podkreślił, że „Polska jest zaangażowana dyplomatycznie w sprawy konfliktu w Syrii jako członek Rady Bezpieczeństwa (ONZ)"". – Byliśmy jednym ze współautorów ostatniej rezolucji po ataku chemicznym w Syrii, która została zawetowana przez Rosję, wyraziliśmy dla tego weta dezaprobatę. Będziemy czynić wszystko na forum Rady Bezpieczeństwa, aby społeczność międzynarodowa zajęła w tej sprawie stanowisko właściwe, czyli takie, które podkreśli niedopuszczalność używania broni chemicznej i tego typu środków, które są niezgodne z prawem i jakimikolwiek konwencjami dotyczącymi prowadzenia konfliktów – mówił szef gabinetu prezydenta.  Szczerski podkreślał również, że społeczność międzynarodowa nie może pozostawać bezczynna i powinna podjąć wszystkie niezbędne działania, żeby zapobiec możliwości powtórzenia ataków z użyciem broni chemicznej w przyszłości.  „Ostatnie wydarzenia widzimy w kontekście powtarzających się ataków z użyciem broni chemicznej przeciw cywilnej ludności Syrii i jako konsekwencję dotychczasowej bezkarności ich sprawców. Brak właściwej reakcji na tego typu działania stanowi zachętę do kolejnych ataków przy użyciu zabronionej prawem międzynarodowym, wyjątkowo niehumanitarnej broni"" -oświadczyło polskie MSZ. Nad ranem, około godziny 3 polskiego czasu połączone wojska amerykańskie, brytyjskie i francuskie przeprowadziły serię nalotów w Syrii. Był to odwet za użycie broni chemicznej podczas ataku 7 kwietnia w mieście Duma we Wschodniej Gucie, na wschód od Dama. Zginęło w nim ponad 60 osób. Siły zbrojne USA poinformowały, że celem bombardowań był wojskowy ośrodek naukowo-badawczy w Damaszku, zajmujący się technologią broni chemicznej oraz składy tej broni. Robi się groźnie. Trump: niech Rosja przygotuje się na nasze pociski",Polskie władze wiedziały o planach ataku w Syrii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trump-odznaczyl-psa-ktory-scigal-szefa-panstwa-islamskiego/4tky0nr,Conan odznaczony przez Trumpa. „Nikt mu nie podskoczy”,"Podczas ceremonii przed Białym Domem Donald Trump uhonorował w poniedziałek psa wojskowego, który brał udział w operacji przeciwko szefowi Państwa Islamskiego. – Oto Conan, prawdopodobnie teraz najbardziej znany pies na świecie – powiedział prezydent USA.","Podczas ceremonii przed Białym Domem Donald Trump uhonorował w poniedziałek psa wojskowego, który brał udział w operacji przeciwko szefowi Państwa Islamskiego. – Oto Conan, prawdopodobnie teraz najbardziej znany pies na świecie – powiedział prezydent USA. Pod koniec października Conan, owczarek belgijski, brał udział, i odegrał kluczową rolę, w operacji amerykańskich sił specjalnych w północno-zachodniej Syrii, która doprowadziła do śmierci przywódcy Państwa Islamskiego Abu Bakr al-Bagdadiego. Według armii USA to Conan do końca ścigał al-Bagdiego, gdy ten ukrył się w tunelu, w którym zdetonował ładunek wybuchowy. Eksplozja zabiła lidera IS, ale także raniła psa. Conan, któr w sumie uczestniczyła już w ok. 50 operacjach sił specjalnych, szybko wrócił do pełni sił i swych obowiązków służbowych. – Conan wykonał fantastyczną robotę. Ten pies jest niesamowity, taki genialny, taki inteligentny. Jesteśmy zaszczyceni jego obecnością tutaj – stwierdził prezydent, któremu towarzyszyli jego żona Melania oraz wiceprezydent Mike Pence. – To twardy pies, któremu nikt nie podskoczy – podkreślił prezydent. – I prawdziwy bohater – dodał Mike Pence. Za swoje zasługi Conan został uhonorowany specjalnym medalem i dyplomem. Po uroczystości w Ogrodzie Różanym Biały Dom sprecyzował, że Conan jest suką. Trump spotkał się w poniedziałek także z żołnierzami sił specjalnych USA, którzy brali udział w akcji przeciwko al-Bagdadiemu. Ci jednak nie wystąpili przed dziennikarzami, gdyż ich tożsamość utrzymywana jest w tajemnicy. (FOX Newx, NBC News, PAP)",Donald Trump odznaczył psa wojskowego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wpadka-trumpa-na-twitterze/b24lxc2,Trump szybko skasował ten wpis. Gdyby żona to zobaczyła...,"Donald Trump to prawdziwy mistrz wpadek. Pomimo że chciał dobrze, to i tak wyszło jak zawsze. Czym skompromitował się tym razem? Otóż okazuje się, że prezydent USA chyba nie do końca wie, jak nazywa się jego żona. W internetowym wpisie, w którym chciał poinformować o wyjściu Pierwszej Damy ze szpitala, nazwał swoją żonę Melanie, zamiast Melania. I choć niefortunny tweet szybko zniknął, to niesmak pozostał.","Donald Trump to prawdziwy mistrz wpadek. Pomimo że chciał dobrze, to i tak wyszło jak zawsze. Czym skompromitował się tym razem? Otóż okazuje się, że prezydent USA chyba nie do końca wie, jak nazywa się jego żona. W internetowym wpisie, w którym chciał poinformować o wyjściu Pierwszej Damy ze szpitala, nazwał swoją żonę Melanie, zamiast Melania. I choć niefortunny tweet szybko zniknął, to niesmak pozostał. Chyba nikt nie ma złudzeń, że relacja łącząca Donalda Trumpa i jego małżonkę jest co najmniej dziwna. Świadczy o tym szereg sytuacji podczas publicznych wystąpień, kiedy to prezydenckiej parze trudno było ustrzec się od wpadek, jak choćby tej, kiedy Melania nie chciała podać ręki mężowi. Teraz media mają kolejny powód, by ponaigrawać się z prezydenta USA. Co zrobił tym razem? Donald Trump umieścił na Twitterze wpis, w którym poinformował o powrocie Pierwszej Damy ze szpitala po operacji nerki. Problem jednak w tym, że nazwał swoją żonę Melanie, a nie Melania. ""Wspaniale mieć naszą niesamowitą Pierwszą Damę znowu w Białym Domu. Melanie czuje się naprawdę dobrze. Dziękuję za wszystkie wasze modlitwy i najlepsze życzenia!"" Niefortunny wpis bardzo szybko został skasowany i zastąpiony nowym, w którym prezydent już poprawnie napisał imię żony. Jednak niezawodni, jak zwykle, internauci zdążyli odnotować wpadkę Trumpa i uwiecznić ją na zdjęciach. Pod wpisem posypały się komentarze, w których internauci nie kryli rozbawienia sytuacją.  ""Nie martw się, zachowałem to dla ciebie"" - napisał jeden z komentujących. ""Czekaj...najpierw powiedz nam lepiej kim jest Melanie"" - śmieje się inny internauta.","Wpadka Donalda Trumpa na Twitterze. Nie wie, jak nazywa się jego żona?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-bez-po-zadecyduja-wyniki-wyborow-samorzadowych/fj1kfv9,"""Rzeczpospolita"": Lista Tuska obok Platformy?","Donald Tusk będzie bacznie przyglądał się wyborom samorządowym w Polsce. Ich wynik może zachwiać pozycją Grzegorza Schetyny przed przyszłorocznymi wyborami do europarlamentu. – Były premier mógłby wtedy wystawić własną listę wyborczą i zjednoczyć polityków, którym z obecnym szefem PO jest nie po drodze – pisze ""Rzeczpospolita"".","Donald Tusk będzie bacznie przyglądał się wyborom samorządowym w Polsce. Ich wynik może zachwiać pozycją Grzegorza Schetyny przed przyszłorocznymi wyborami do europarlamentu. – Były premier mógłby wtedy wystawić własną listę wyborczą i zjednoczyć polityków, którym z obecnym szefem PO jest nie po drodze – pisze ""Rzeczpospolita"". Grzegorz Schetyna i cała Platforma skupiają się na wyborach samorządowych. Wszystkie konflikty i wewnętrzne niepokoje zostały zawieszone na czas kampanii. Ich rozwiązaniem partia zajmie się dopiero, gdy będzie wiadomo, jak wynik elekcji wpłynął na pozycję PO. Głośno mówi się o utracie większości w małopolskim, lubelskim i podlaskim sejmiku, a niewykluczone, że straty mogą być znacznie bardziej dotkliwe. To z pewnością podważyłoby pozycję Schetyny. Szczególnie bolesna mogłaby być porażka w stolicy. Z informacji ""Rzeczpospolitej"" wynika, że po tychże wyborach Tusk - zamiast dołączać do PO - miałby stworzyć alternatywną listę, której fundamentem byliby obecni eurodeputowani. Były premier szczególnie spoglądałby w stronę tych, którzy nie będą mogli liczyć na miejsce na liście Platformy - najczęściej z powodu zatargu ze Schetyną. Wariant, w którym Tusk stałby się patronem listy do Parlamentu Europejskiego w przyszłorocznych wyborach, jest jednym z możliwych scenariuszy, ale wszystko zależy od układu sił w PO po wyborach samorządowych. – Tusk podejmie decyzję, gdy będzie jasne, na ile osób będzie mógł liczyć – twierdzi jeden z rozmówców ""Rzeczpospolitej"". Jednak na liście miałoby zabraknąć Tuska, wynika ze słów osób, do których dotarła ""Rzeczpospolita"". Głównie dlatego, że start w wyborach kolidowałby z jego kadencją. Do sprawy odniósł się już sam Schetyna. – Nie wierzę w ten projekt. Nie uważam, żeby miał rację bytu. Raczej wynika z tęsknoty niektórych do obecności, do dostania się w PE i braku pomysłu, na jakiej liście można znaleźć swoje nazwisko – powiedział lider PO w „Salonie politycznym Trójki"".",Szef Rady Europejskiej Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ojciec-tadeusz-rydzyk-o-grecie-thunberg-to-dziecko-ktore-powinno-sie-uczyc/z2gn5rr,O. Rydzyk wściekł się na szwedzką aktywistkę,"Ojciec Tadeusz Rydzyk na antenie Radia Maryja w dosadnych słowach powiedział co myśli o 17-letniej szwedzkiej aktywistce Grecie Thunberg, która stała się symbolem walki o ochronę środowiska. Jak stwierdził najsłynniejszy polski redemptorysta, Greta Thunberg to ""dziecko, które powinno się uczyć"".","Ojciec Tadeusz Rydzyk na antenie Radia Maryja w dosadnych słowach powiedział co myśli o 17-letniej szwedzkiej aktywistce Grecie Thunberg, która stała się symbolem walki o ochronę środowiska. Jak stwierdził najsłynniejszy polski redemptorysta, Greta Thunberg to ""dziecko, które powinno się uczyć"". Ojciec Tadeusz Rydzyk na antenie Radia Maryja rozprawił się z ekologami. Redemptorysta podczas piątkowej audycji zadzwonił na antenę i w ostrych słowach skrytykował działalność ekologów nazywając ich ""ekoterrorystami"". Gościem audycji był Szczepan Wójcik, prezes Instytutu Gospodarki Rolnej, hodowca zwierząt futerkowych, który narzekał na antenie na działania ekologów i na to, że jeden z nowych zespołów parlamentarnych chce wprowadzenia w Polsce całkowitego zakazu hodowli zwierząt gospodarskich. Zdaniem ojca Rydzyka to działania ""ekoterrorystów', które niszczą Polskę.  - Gratuluję Panu, hodowcom, rolnikom, myśliwym, leśnikom - gratuluję jednoczenia się wokół prawdy i wokół ojczyzny. Tyle ojczyzny, ile ziemi, tyle wolności, ile własności. Co robią ekoterroryści, widać bardzo wyraźnie po Puszczy Białowieskiej - mówił ojciec Tadeusz Rydzyk. - Radzę wszystkim, żeby pojechali tam i zobaczyli. Niesamowity skarb, takiej puszczy nie ma w Europie, a teraz w dużej mierze jest zniszczona - 60 tys. hektarów pięknego lasu: 50 tys. hektarów puszczy gospodarczej i 10 tys. hektarów parku narodowego. Ekoterroryści niszczyli tamtych bezradnych ludzi, leśników. Niszczyli prof. Jana Szyszko, najwybitniejszego polskiego specjalistę w tej dziedzinie. Myślę, że właśnie oni przyspieszyli jego śmierć - ocenił ojciec Rydzyk. Dostało się też nowemu ministrowi klimatu Michałowi Kurtyce oraz słynnej 17-letniej aktywistce Grecie Thunberg, której płomienna przemowa na Szczycie Klimatycznym była cytowana na całym świecie. - Na światowy szczyt klimatyczny zaprosił Gretę Thunberg: dziecko, które powinno się uczyć. To jeszcze dziecko, ma się uczyć, a nie manipulować innymi dziećmi, aby rozrabiały. Najpierw trzeba nauczyć te dzieci szacunku do przyrody - podkreślił ojciec Tadeusz Rydzyk.  17-letnia Greta Thunberg zasłynęła dużym zaangażowaniem w ochronę środowiska. Jest przeciwniczką zmian klimatycznych, o co walczy na arenie międzynarodowej, wytykając politykom ich hipokryzję i brak realnych działań na rzecz klimatu. W grudniu została Człowiekiem Roku wg. amerykańskiego tygodnika ""Time"", zostając najmłodszą zwyciężczynią tego prestiżowego rankingu. Jest inicjatorką Młodzieżowego Strajku Klimatycznego. ",Ojciec Tadeusz Rydzyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/charlie-gard-nie-zyje/gwbgllx,Cały świat patrzył na to niemowlę. Właśnie zmarło...,"11-miesięczny Charlie Gard zmarł w hospicjum, - poinformowali rodzice chłopca. O dziecku, które żyło tylko dzięki specjalistycznej aparaturze stało się głośno, gdy starania jego rodziców o nieodłączenie go od maszynerii zostały poparte m.in. przez papieża Franciszka i Donalda Trumpa. W końcu, po wielomiesięcznej batalii sąd zatwierdził przedstawione przez szpital plany przetransportowania 11-miesięcznego Charliego do hospicjum, w którym odłączona została aparatura podtrzymująca jego życie.","11-miesięczny Charlie Gard zmarł w hospicjum, - poinformowali rodzice chłopca. O dziecku, które żyło tylko dzięki specjalistycznej aparaturze stało się głośno, gdy starania jego rodziców o nieodłączenie go od maszynerii zostały poparte m.in. przez papieża Franciszka i Donalda Trumpa. W końcu, po wielomiesięcznej batalii sąd zatwierdził przedstawione przez szpital plany przetransportowania 11-miesięcznego Charliego do hospicjum, w którym odłączona została aparatura podtrzymująca jego życie. - Nasz mały piękny chłopiec odszedł. Jesteśmy z Ciebie dumni Charlie - napisali w przekazanym przez rzecznika komunikacie rodzice chłopca, Connie Yates i Chris Gard. Dziecko zmarło tydzień przed swoimi pierwszymi urodzinami. Chłopiec cierpiał na bardzo rzadką chorobę genetyczną, powodującą stopniowe niszczenie mózgu i mięśni, a także wielopoziomowe zaburzenia układu odpornościowego, które nie pozwalają na samodzielne funkcjonowanie organizmu bez wyspecjalizowanej opieki medycznej. Dziecko nie było w stanie ruszać rękoma ani nogami, nie widziało, nie słyszało i nie oddychało samodzielnie. Mimo to jego rodzice walczyli o dalsze utrzymywanie chłopca przy życiu, co przez wiele osób było odbierane jako skrajny egoizm i nieliczenie się z cierpienie malucha. Rodzice Charliego mogli jednak liczyć na wsparcie wielu osób, które uważały, że dziecku należy dać szansę na dalsze życie, choćby nawet miało ono polegać tylko na tym, że podtrzymuje je specjalistyczna aparatura. Światełkiem w tunelu miała być eksperymentalna terapia w USA, która nigdy nie była testowana, ale rodzice nie uzyskali na to zgody. Rodzice nie chcieli też, by dziecko trafiło do hospicjum, tylko do domu, ale i tę prośbę odrzucono.

We wszystkich przypadkach ustanowiony prawnie przedstawiciel Charliego, który kierował się najlepszym interesem dziecka, a także prawnicy szpitala przekonywali, że dalsze podtrzymywanie chłopca przy życiu wyczerpuje znamiona uporczywej terapii i powinno zostać przerwane, a szpital ze względów technicznych nie jest w stanie zapewnić dziecku długoterminowej opieki w hospicjum. Pierwsza decyzja o odłączeniu aparatury podtrzymującej Charliego przy życiu zapadła na początku kwietnia br., ale rodzice odwołali się od niej do sądu apelacyjnego i Europejskiego Trybunału Praw Człowieka w Strasburgu. Obie sprawy przegrali. Sprawa Charliego Garda wzbudziła ogromne emocje na całym świecie. Swoją pomoc oferowali m.in. papież Franciszek i prezydent USA Donald Trump, a zespół szpitala GOSH był zmuszony poprosić o dodatkowe wsparcie policji, ponieważ lekarze i pielęgniarki otrzymywali listy z groźbami śmierci.



Po decyzji sądu władze szpitala zapewniły, że w sprawie Charliego ""zrobiły absolutnie wszystko, co mogły"", i wyraziły ubolewanie, że różnica zdań między szpitalem a rodzicami musiała zostać rozstrzygnięta w sądzie.",Cały świat patrzył na to niemowlę. Właśnie zmarło...,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marek-suski-porownuje-andrzeja-dude-do-lecha-walesy/r7zgxgh,Suski o Dudzie: poszedł ścieżką Wałęsy,"Prezydent Andrzej Duda w piątek zawetował ustawę degradacyjną, na mocy której można byłoby odebrać stopnie oficerskie m.in. członkom Wojskowej Rady Ocalenia Narodowego. – Prezydent poszedł ścieżką Lecha Wałęsy, jest ""za"" a nawet ""przeciw"" – ocenił minister Marek Suski, szef gabinetu politycznego Prezesa Rady Ministrów.","Prezydent Andrzej Duda w piątek zawetował ustawę degradacyjną, na mocy której można byłoby odebrać stopnie oficerskie m.in. członkom Wojskowej Rady Ocalenia Narodowego. – Prezydent poszedł ścieżką Lecha Wałęsy, jest ""za"" a nawet ""przeciw"" – ocenił minister Marek Suski, szef gabinetu politycznego Prezesa Rady Ministrów. Według Suskiego decyzja Andrzeja Dudy, to pójście ścieżką Lecha Wałęsy. – Prezydent jest „za” a nawet „przeciw”. Broń w postaci weta to jest broń atomowa. Jeżeli prezydent ją wykorzystuje to nie jest to dobre – podkreślił. Dodał, że weto prezydenta jest zaskakujące, bo blokuje choćby moralne oddzielenie dobra od zła. Jego zdaniem lepszym rozwiązaniem niż weto byłoby skierowanie ustawy degradacyjnej do Trybunału Konstytucyjnego, który swoją decyzją mógłby wpłynąć na modyfikację przepisów. – Argument, że jedni byli bardziej, a inni mniej aktywni w walce przeciwko obywatelom, którzy chcieli wolnej Polski, jest argumentem kalekim – stwierdził Suski. Dodał też, ze decyzją prezydenta jest rozczarowany, zawiedziony i jej zupełnie nie rozumie. Prezydent Andrzej Duda w piątek zawetował ustawę degradacyjną, na mocy której można byłoby odebrać stopnie oficerskie m.in. członkom Wojskowej Rady Ocalenia Narodowego. Duda uzasadnił, że jest ona sprzeczna ze standardami demokratycznego państwa.",Marek Suski jest rozczarowany wetem prezydenta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-przygotowali-posilki-dla-ofiar-huraganu-harvey-w-teksasie/k9jnrqq,"Huragan Harvey spustoszył Teksas. Oni zrobili coś niesamowitego, by pomóc potrzebującym","Huragan Harvey, który w sierpniu nawiedził Teksas, pozbawił tysiące Amerykanów dachu nad głową. W tych trudnych chwilach swoją lokalną społeczność postanowili wesprzeć Phe i Binh Nguyen, właściciele restauracji Sake Sushi Bar and Lounge. Przygotowali ponad tysiąc posiłków dla ofiar huraganu, podbijając tym serca setek tysięcy internautów.","Huragan Harvey, który w sierpniu nawiedził Teksas, pozbawił tysiące Amerykanów dachu nad głową. W tych trudnych chwilach swoją lokalną społeczność postanowili wesprzeć Phe i Binh Nguyen, właściciele restauracji Sake Sushi Bar and Lounge. Przygotowali ponad tysiąc posiłków dla ofiar huraganu, podbijając tym serca setek tysięcy internautów. Huragan Harvey dokonał spustoszenia w Teksasie. Odbudowanie miast i obszarów, które zostały zniszczone przez śmiercionośny żywioł, zajmie Amerykanom lata. W obliczu tej tragedii wiele osób miało szansę pokazać swoje wielkie serca, pomagając najbardziej potrzebującym.  Takimi cichymi bohaterami są m.in. Phe i Binh Nguyen, właściciele restauracji Sake Sushi Bar and Lounge w mieście Port Arthur w Teksasie. Widząc skalę zniszczeń, jakich dokonuje huragan, mężczyźni postanowili wyciągnąć rękę do osób dotkniętych przez żywioł. Zrobili więc to, na czym znają się najlepiej - zaczęli gotować posiłki dla ofiar kataklizmu. - W ciągu jednego tylko dnia z pomocą pracowników i wolontariuszy ugotowali ponad tysiąc posiłków - mówi Keith Nguyen, syn Phe. Choć gest właścicieli restauracji zasługuje na pochwałę, amerykańskie media nie zauważyły go i nie doceniły. Dlatego Keith postanowił opisać całą sytuację w mediach społecznościowych. - Mój tata i wujek są bardzo skromni i nie szukają rozgłosu, ale uważam, że zasługują uznanie i nagłośnienie tej sprawy. Ich restauracja znajduje się w Port Arthur, więc jeśli kiedykolwiek będzie w pobliżu, wpadnijcie i wesprzyjcie tych ciężko pracujących mężczyzn. Albo przynajmniej udostępnijcie ten post, niech wieść idzie w świat. Zasługują na to - napisał na Facebooku Keith. Hojny gest Pho i Keitha poruszył serca internautów na całym świecie. W ciągu niespełna dwóch tygodni post Keitha został udostępniony aż 450 tys. razy.","Huragan Harvey spustoszył Teksas. Oni zrobili coś niesamowitego, by pomóc potrzebującym",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zdawkowy-wpis-donalda-trumpa-w-ksiedze-pamiatkowej-z-okazji-100-lecia-niepodleglosci/enptvm7,Nie tylko brak krzesła. To też zlekceważenie Polski,"Donald Trump podczas wtorkowej wizyty polskiej pary prezydenckiej w Białym Domu zamieścił wpis w księdze pamiątkowej z okazji 100. rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości. Jednak prezydent USA nie dość, że był bardzo oszczędny w słowach, to jeszcze w ogóle nie odniósł się do tej tak ważnej dla nas rocznicy...","Donald Trump podczas wtorkowej wizyty polskiej pary prezydenckiej w Białym Domu zamieścił wpis w księdze pamiątkowej z okazji 100. rocznicy odzyskania przez Polskę niepodległości. Jednak prezydent USA nie dość, że był bardzo oszczędny w słowach, to jeszcze w ogóle nie odniósł się do tej tak ważnej dla nas rocznicy... Zdjęcie wpisu zamieściła na Twitterze Kancelaria Prezydenta Andrzeja Dudy. Czy jest jednak się czym chwalić? Jak widać na fotografii, Donald Trump skreślił ledwie osiem słów, które opatrzył pokaźnych rozmiarów autografem. Co takiego napisał? Treść wpisu zaskakuje. Nie ma w nim żadnej wzmianki o jubileuszu. ""Panie Prezydencie, wspaniale być z Tobą"" - możemy przeczytać w notce Trumpa. Na Twitterze wywiązała się gorąca dyskusja. Internauci są oburzeni gestem amerykańskiego prezydenta, który ponownie interpretują jako zlekceważenie naszego kraju. ""No to się rozpisał. Chyba, że celem był autograf"", ""Nie wysilił się specjalnie, poza olbrzymim autografem"", ""Raczej dał dzieciakowi autograf. Kompromitacja, Taki wpis do pamiętniczka - 'Na pamiątkę miło spędzonej chwilki'"" - irytują się. W przeszłości amerykański prezydent wzbudzał już kontrowersje swoimi wpisami w księgach pamiątkowych. Potknięcie tego rodzaju zdarzyło mu się już w trakcie swojego pierwszego oficjalnego zagranicznego wyjazdu do Izraela. Donald Trump w księdze pamiątkowej w poświęconym ofiarom Holokaustu Instytucie Yad Vashem w Jerozolimie zamieścił notę, która miała - jak oceniano - dziwaczną i dziecinną formę. Niektórzy pisali nie tyle o niezręczności, co braku szacunku. ""To ogromny zaszczyt być tutaj ze wszystkimi moimi przyjaciółmi - niesamowite, nigdy tego nie zapomnę!"" - napisał wówczas.",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/patrycja-wieja-dla-fakt24-jak-wspomina-projekt-lady/7b910rn,Wygrała 1. edycję „Projekt Lady”. Jak potoczyło się jej życie?,"Patrycja Wieja to zwyciężczyni pierwszej edycji programu „Projekt Lady”. Show TVN-u dało jej ogromną wiarę w siebie. Po jego zakończeniu postanowiła kontynuować studia. Patrycja Wieja została też instruktorką fitnessu. Codziennie zaraża innych dobrą energią. W rozmowie z Fakt24 zdradza, jak wyglądało życie w pałacu w Radziejowicach i co było dla niej najtrudniejsze w tym doświadczeniu.","Patrycja Wieja to zwyciężczyni pierwszej edycji programu „Projekt Lady”. Show TVN-u dało jej ogromną wiarę w siebie. Po jego zakończeniu postanowiła kontynuować studia. Patrycja Wieja została też instruktorką fitnessu. Codziennie zaraża innych dobrą energią. W rozmowie z Fakt24 zdradza, jak wyglądało życie w pałacu w Radziejowicach i co było dla niej najtrudniejsze w tym doświadczeniu. FAKT24: Czy był w pani życiu przełomowy moment, po którym zdecydowała pani, że czas zmienić swoje życie?  Patrycja Wieja: Nie było w moim życiu jednego, konkretnego momentu, który doprowadziłyby do przełomu. Na prawdziwy przełom złożył się cały szereg zdarzeń, które rozegrały się w moim życiu około dwóch lat temu. Po ukończeniu studiów I stopnia i otrzymaniu dyplomu, postanowiłam wyjechać do Niemiec, aby rozpocząć nowy rozdział w swoim życiu. Podążyłam za marzeniami – liczyłam, że za granicą zyskam większą szansę na rozwinięcie skrzydeł. Marzyłam o znalezieniu zatrudnienia adekwatnego do mojego wykształcenia. Trudność w zaklitymatyzowaniu się w nowych warunkach i bariera językowa, na którą trafiłam na miejscu, ostudziły jednak mój młodzieńczy zapał. Zaczęłam wątpić w to, czy odpowiednio szybko uda mi się zdobyć zaufanie tamtejszego rynku fitness. W momencie zwątpienia w głowie pojawiła się myśl, która zmieniła wszystko. Siedziałam na kanapie i bez zastanowienia przełączałam kolejne kanały telewizji, kiedy moim oczom ukazała się reklama castingu do programu „Projekt Lady”. Usłyszałam słowa: „Czy chcesz zmienić swoje życie?” i pomyślałam, że to właśnie coś, czego potrzebuję w tamtej chwili najbardziej. Postanowiłam zaryzykować. Jak zareagowali pani bliscy na pomysł wzięcia udziału w programie „Projekt Lady”? Czy ktoś to pani odradzał? – Na początku starałam się utrzymać rzecz w tajemnicy. W życiu miewałam odważne pomysły, ale ten wydawał się najbardziej szalony z nich wszystkich. Miałam wrażenie, że moi bliscy oczekują ode mnie stabilizacji. Skończyłam studia, zyskałam odpowiednie kwalifikacje, planowałam wyjechać i rozwinąć swoją ścieżkę zawodową w konkretnym kierunku. Ni stąd ni zowąd miało pojawić się coś, co zburzyłoby cały ten obraz. Obawiałam się powiedzieć rodzinie o tak radykalnej zmianie planów. Postanowiłam poczekać, aż decyzja o przyjęciu do programu stanie się faktem. Ku mojemu zaskoczeniu najbliżsi zareagowali jednak dość entuzjastycznie, a ich wsparcie i akceptacja towarzyszyły mi przez cały program. W moją wygraną wierzyli chyba bardziej niż ja sama. – Idąc do programu myślałam, że najtrudniejsze będą dla mnie początki. Paradoksalnie jednak okazało się, że największy stres dopadł mnie dopiero u kresu nagrań. Tuż przed finałem wraz z pozostałą dwójką finalistek zostałyśmy poproszone o przygotowanie mów podsumowujących nasz proces przemiany. Swoje przemówienia miałyśmy zaprezentować przed tłumem zaproszonych gości oraz mentorkami, które oceniały nasze zachowanie do samego końca. Presję wzmagał dodatkowo przekaz, jaki otrzymałyśmy przed wejściem na scenę. Powiedziano nam, że nasze wystąpienia mają okazać się decydujące w procesie wyboru zwyciężczyni. Kiedy nadeszła moja kolej, zapomniałam o wszystkim, co przygotowałam sobie w głowie poprzedniego dnia. Czułam się sparaliżowana stresem. Zdenerwowanie okazało się jednak niezwykle motywujące, a mowa wypływała dzięki niemu prosto z serca. W konsekwencji to właśnie moje przemówienie zyskało największe uznanie mentorek, a prawdziwa mistrzyni krasomówstwa – mentorka Irena, oceniła je jako fantastyczne i osobiście pogratulowała wywołanego nim efektu. Czy między dziewczynami w programie dochodziło do konfliktów czy raczej wspierałyście się? W końcu tyle dziewczyn w jednym miejscu brzmi jak zapowiedź wielkiej kłótni. – Kłótnie były nieuniknione. Programowi towarzyszyły prawdziwe emocje, które nie były reżyserowane. Każda z dziewczyn posiadała niezwykle charyzmatyczną osobowość, wiele z nich to prawdziwe buntowniczki. Powodowało to, że pomiędzy uczestniczkami programu często dochodziło do spięć. Osobiście starałam się jednak trzymać od nich z daleka. Przyjechałam do programu, aby czerpać z niego pozytywne doświadczenia; wikłanie się w niezdrową rywalizację odciągnęłoby moją uwagę od właściwego celu, jakim bez wątpienia pozostawała dla mnie wówczas wygrana. Którą z mentorek wspomina pani najlepiej? Czy nadal macie ze sobą kontakt? – Obydwie mentorki wspominam z dużym sentymentem i ogromną dozą sympatii. Mentorka Tatiana pokazała mi, jak walczyć o siebie, dostrzegać swoją wartość i nie zapominać o tym, że wiara w marzenia to pierwszy krok do ich spełnienia. Z duetu mentorek to jednak pani Irena wywoływała u mnie najbardziej skrajne emocje. Początkowo jej obecność wzbudzała we mnie poczucie frustracji zmieszanej z prawdziwym przerażeniem. Po raz pierwszy ktoś obserwował i oceniał tak surowo każdy mój najmniejszy krok, zwracając uwagę na najdrobniejsze choćby odchylenia od wpajanych nam zasad. Dopiero w miarę upływu czasu spędzonego w programie zaczęłam odbierać to jako dowód prawdziwej sympatii i realnego zaangażowania w proces mojej zmiany. Moje odczucia okazały się słuszne. Po emisji programu pani Irena zdradziła mi, że od początku dostrzegała mój potencjał, a jej uwagi zmierzały do zamiany go w realny kapitał. Podczas ostatniego spotkania przy okazji premiery sztuki „Skok w bok” w Teatrze Capitol wspomniała nawet, że o moim przykładzie opowiada w trakcie swych prelekcji wygłaszanych studentom. Jak przyznała – mój przypadek stawia najczęściej w roli przykładu skutecznej, choć niełatwej drogi do realizacji marzeń z pozoru niemożliwych. Ukazuje determinanty sukcesu na przykładzie analizy wypowiedzi słynnych ludzi takich jak Donald Trump, Oprah Winfrey czy Anna Wintour, tworząc na ich podstawie zestawienie najczęściej wymienianych warunków powodzenia w życiu i biznesie. Zdaniem mentorki Ireny w programie „Projekt Lady”, udało mi się zrealizować każdą spośród nich. Jak wyglądała pani podróż do Wielkiej Brytanii, która była jedną z nagród w programie? Czego się tam pani nauczyła? – Wcześniejszy pobyt w Niemczech skłonił mnie do intensywnej nauki języka niemieckiego. Kolejny wyjazd do szkoły językowej w Anglii był więc dla niego szczęśliwie naturalną kontynuacją. Stanowił dla mnie szansę na zdobycie nowych umiejętności. Podszkoliłam swój angielski, otworzyłam się na nowe horyzonty. Na miejscu poznałam ludzi z najdalszych zakątków ziemi. Z częścią z nich utrzymuję regularny kontakt aż do dziś. Czy znajomi nie tęsknią za dawną Patrycją? Czy zdarza się, że mówią, że za bardzo się pani zmieniła? – Prawdziwi przyjaciele od zawsze wiedzieli, że jestem kobietą o wielu twarzach i łatwo dostosowuję się do nowych sytuacji. Nie tęsknią więc za dawną Patrycją, bo w istocie nie zmieniłam się aż tak radykalnie. W dalszym ciągu staram się pozostawać tą samą, pozytywnie nastawioną do życia kobietą z głową pełną pomysłów. Zdarza się oczywiście, że ze zdumieniem zwracają uwagę na niektóre zachowania wyniesione przeze mnie wprost z pałacu w Radziejowicach. Dla mnie stały się jednak niekontrolowanym nawykiem, który choć dopełnia obrazu zwyciężczyni „Projektu Lady”, nie zmieni nigdy mojego prawdziwego „Ja” o szerokim uśmiechu i lekko przymrużonym oku... Czy mężczyźni nie boją się pani? W końcu tak dobrze wychowana Lady może wzbudzać w nich zakłopotanie. – Nie zauważam, aby mężczyźni obawiali się mojego towarzystwa. Widoczne jest jednak, iż diametralnie zmienili do mnie swój stosunek. Dawniej byłam dla nich przede wszystkim kumplem, świetnym kompanem do wspólnej zabawy i żartów. Dziś zaczęli traktować mnie poważnie i dostrzegać we mnie dojrzałą, świadomą swej wartości kobietę. Być może to z początku nieco ich onieśmiela. – Stwierdzenie, że czegoś w życiu żałuję, byłoby przyznaniem się do porażki. Staram się nie traktować w ten sposób swoich niepowodzeń. Popełniam błędy, jak każdy – bycie damą niczego w tym względzie nie zmienia. Błędy traktuję jednak jako naukę. Staram się nie odcinać od nich, ale wręcz przeciwnie – mieć je pod kontrolą pilnując, aby więcej się nie powtórzyły i porównując, co tym razem mogę zrobić lepiej. Ogląda Pani kolejny sezon „Projekt Lady”? Ma już pani swoje faworytki? – Bazując na swoim doświadczeniu mogę powiedzieć jedynie, że prognozowanie na tym etapie programu o wygranej lub przegranej którejkolwiek z uczestniczek bywa niezwykle mylące. Kibicuję więc każdej z dziewczyn, zwłaszcza że miałam okazję poznać je osobiście podczas mojej gościnnej wizyty w Radziejowicach. Będąc na miejscu starałam się przekazać im jak najwięcej cennych wskazówek – od tego, jak wykorzystają dziś rady mentorek zależą ich losy nie tylko w programie, ale i w życiu, czego jestem żywym przykładem. ",Patrycja Wieja,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/koreanczycy-z-polnocy-pracuja-w-polskich-stoczniach/e5lb5wg,"Polskie firmy zatrudniały ""niewolników"" z Korei Północnej","Brytyjska telewizja publiczna BBC wyemitowała materiał poświęcony wykorzystywaniu „przymusowych pracowników z Korei Północnej”. Polska znalazła się w tak zaszczytnym gronie państw, jak Rosja czy Chiny. W wyemitowanym materiale znalazły się wypowiedzi pracowników z polskich stoczni. Pokazano także nagrania z ukrycia przedstawiające rozmowy o ich pracy.","Brytyjska telewizja publiczna BBC wyemitowała materiał poświęcony wykorzystywaniu „przymusowych pracowników z Korei Północnej”. Polska znalazła się w tak zaszczytnym gronie państw, jak Rosja czy Chiny. W wyemitowanym materiale znalazły się wypowiedzi pracowników z polskich stoczni. Pokazano także nagrania z ukrycia przedstawiające rozmowy o ich pracy. Materiały do reportażu zbierali dziennikarze z całego świata. Dowody zbierano przy pomocy nagrań z ukrytej kamery. Z ustaleń poczynionych w trakcie śledztwa wynika, że w Polsce może pracować nawet 800 obywateli Korei Północnej. Tom Keatinge, dyrektor centrum ds. studiów nad bezpieczeństwem i przestępstwami finansowymi w londyńskim think tanku Royal United Services Institute (RUSI), powiedział BBC, że pracownicy są ""dobrem eksportowym (Korei Północnej); ludźmi wysyłanymi do pracy za granicą, żeby zarobili pieniądze, których część - jeśli nie całość - wspiera program nuklearny"" Kim Dzong Una. ""Ma się do wyboru dwie opcje: albo zostaje się w Korei Północnej, gdzie można nie mieć żadnej pracy, nic nie zarabiać i mieć problem z wykarmieniem siebie i rodziny albo jest się gotowym rozpatrzyć opcję, która dla nas jest okropna, ale może być lepsza niż pozostanie w domu"" - zaznacza Keatinge. Polska Agencja Prasowa zapytała Ministerstwo Spraw Zagranicznych o materiał wyemitowany przez BBC. W odpowiedzi MSZ podkreśliło, że rząd jest świadomy „złożoności problemu zatrudniania obywateli KRLD”, dlatego „podejmuje aktywne działania mające na celu zmianę obecnego stanu rzeczy”. Jako przykład takich działań podaje fakt, że od 2016 r. Koreańczykom z północy nie wydano ani jednej wizy pracowniczej. To powoduje, że spada liczba pracujących u nas Koreańczyków. Ministerstwo podaje, że według ostatnich statystyk przebywa u nas 400 pracowników z tego kraju. Liczba ta będzie jeszcze spadać, bo nie tylko nowe pozwolenia nie są wydawane, ale także przedłużane stare. Resort spraw zagranicznych przypomina, że nasze państwo „stosuje się do zapisów wszystkich rezolucji RB ONZ, których celem jest ograniczenie pracy obywateli KRLD poza granicami swojego kraju”.",Stocznia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/korea-polnocna-konczy-z-badaniami-i-testami-atomowymi/3twqneb,Kim Dzong Un wskazał datę. To będzie koniec!,"W Korei Północnej szykuje się historyczny przełom! Kim Dzong Un wyznaczył oficjalnie datę 21 kwietnia jako dzień zawieszenia badań i testów związanych z bronią jądrową oraz zawieszenie testów międzykontynentalnych rakiet balistycznych (ICBM). ""Bardzo dobra wiadomość dla świata i samej Korei Północnej"" – napisał na Twitterze Donald Trump.","W Korei Północnej szykuje się historyczny przełom! Kim Dzong Un wyznaczył oficjalnie datę 21 kwietnia jako dzień zawieszenia badań i testów związanych z bronią jądrową oraz zawieszenie testów międzykontynentalnych rakiet balistycznych (ICBM). ""Bardzo dobra wiadomość dla świata i samej Korei Północnej"" – napisał na Twitterze Donald Trump. Reżim zapowiedział ponadto zamknięcie północnokoreańskiego ośrodka badań jądrowych.  Jak dodał Trump ""cieszy się już na spotkanie"" z Kim Dzong Unem. Według najnowszych informacji płynących ze strony amerykańskiej administracji do spotkania przywódców obu państw może dojść pod koniec maja lub na początku czerwca tego roku. Testy przeprowadzane przez Koreę Północną były stanowczo krytykowane przez NATO oraz w dużej mierze przez USA i Japonię. Wielokrotnie nazywano je jawnym pogwałceniem międzynarodowych zobowiązań Korei Północnej. Pod koniec 2017 r. sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg wydał oświadczenie, w którym potępiał działania Korei Północnej, pisząc o ""kolejnych pogwałceniach wielu rezolucji Rady Bezpieczeństwa ONZ, które naraża bezpieczeństwo regionu i (wspólnoty) międzynarodowej"". Zaledwie dwa dni temu prezydent USA oświadczył, że desygnowany na sekretarza stanu Mike Pompeo spotkał się w ostatnich dniach w Korei Północnej z Kim Dzong Unem. Prezydent USA podkreślił podczas konferencji prasowej, że ""kampania maksymalnych nacisków"" na Koreę Północną będzie kontynuowana do czasu rezygnacji przez ten kraj z broni nuklearnej. Sensacyjne doniesienia! Trump i Kim Dzong Un spotkają się w Polsce?",Kim Dzong Un,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/laura-packard-chora-na-raka-zablokowana-przez-donalda-trumpa/yqfyz0m,Schorowana kobieta skrytykowała prezydenta. Takiej reakcji się nie spodziewała!,"Laura Packard z Las Vegas, zmaga się z czwartym stadium chłoniaka. Kobieta prowadzi jednoosobową firmę, a większość jej ubezpieczenia jest pokrywana w ramach programu Obamacare. Republikańscy senatorowie na czele z prezydentem dążą do jego zniesienia. Dla Packard oznacza to, że za kosztowne leczenie będzie musiała zapłacić sama. Kobieta postanowiła skrytykować pomysł Donalda Trumpa na Twitterze. Reakcja prezydenta wprawiła ją w osłupienie.","Laura Packard z Las Vegas, zmaga się z czwartym stadium chłoniaka. Kobieta prowadzi jednoosobową firmę, a większość jej ubezpieczenia jest pokrywana w ramach programu Obamacare. Republikańscy senatorowie na czele z prezydentem dążą do jego zniesienia. Dla Packard oznacza to, że za kosztowne leczenie będzie musiała zapłacić sama. Kobieta postanowiła skrytykować pomysł Donalda Trumpa na Twitterze. Reakcja prezydenta wprawiła ją w osłupienie. Affordable Care Act, potocznie znany jako Obamacare był flagowym programem Baracka Obamy. Dzięki ustawie, miliony Amerykanów otrzymało dostęp do bezpłatnej opieki medycznej. Jedną z takich osób jest Laura Packard. Kobieta jest ciężko chora i obawia się, że nie będzie jej stać na leczenie. Firmy ubezpieczeniowe w USA wyznaczają bowiem bardzo wysokie składki dla osób, które zmagają się z przewlekłymi i poważnymi schorzeniami np. z nowotworami. W efekcie na wykup ubezpieczenia, mogą pozwolić sobie tylko najbogatsi. Packard nie kryje, że nie należy do zwolenników polityki Donalda Trumpa. Na swoim Twitterze wielokrotnie krytykowała pomysły prezydenta. Tym razem postanowiła zwrócić się do niego wprost, oznaczając w swoim poście – „Cierpię na zaawansowanego chłoniaka w czwartym stopniu. Trump i Republikanie próbuję odebrać mi moje ubezpieczenie” – napisała Packard. Kiedy na drugi dzień weszła na swój profil, odkryła, że prezydent zablokował ją i tym samym umożliwił kontakt z nim. – „Nie mogę w to uwierzyć! Prezydent Stanów Zjednoczonych właśnie mnie zablokował!” – skomentowała w następnym poście. Reakcję Donalda Trumpa skrytykowali jego oponenci. Niektórzy odebrali jego gest jako policzek wymierzony milionom chorych. Sam prezydent wielokrotnie podkreślał, że zrobi wszystko, by znieść program Obamy. Akt ma zostać zastąpiony ustawą autorstwa Billa Cassidy'ego i Lindseya Grahama. Do tej pory nie udało się jej jednak przepchnąć, ponieważ zmian nie poparła część senatorów Partii Republikańskiej. Przeciwko nowelizacji głosował m.in. John McCain. Ustawa Obamy nakładała na wszystkich pracujących obywateli obowiązek ubezpieczenia. Firmy sprzedające świadczenia nie mogły już odmówić polisy choremu oraz rozwiązać umowy, gdy klient zachorował. Program wprowadzał także dofinansowania polis dla gorzej usytuowanych obywateli oraz wspomniany dostęp do darmowego leczenia dla najuboższych. Akt forsowany przez Trumpa jest niczym innym jak powrotem do stanu sprzed Obamacare. Na opiekę medyczną będą mogli pozwolić sobie jedynie najbogatsi. Gwiazdy NBA nie chcą spotkać się z Donaldem Trumpem w Białym Domu",Schorowana kobieta skrytykowała prezydenta. Takiej reakcji się nie spodziewała!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/glupi-zart-z-trumpa-kosztowal-kathy-griffin-stanowisko-w-cnn/wf5esfr,Skandal z powodu zdjęcia z Trumpem,"Aktorka, komik i prezenterka CNN została zwolniona z pracy w stacji po tym jak zorganizowała nietypową sesję zdjęciową. Na fotografii, która obiegła całą Amerykę, 56-letni artystka trzyma w ręku obciętą i ociekającą krwią głowę Donalda Trumpa. – Powinna się wstydzić. Moje dzieci, zwłaszcza 11-letni Barron, cierpią z jej powodu. Ona jest chora! – skwitował prezydent USA.","Aktorka, komik i prezenterka CNN została zwolniona z pracy w stacji po tym jak zorganizowała nietypową sesję zdjęciową. Na fotografii, która obiegła całą Amerykę, 56-letni artystka trzyma w ręku obciętą i ociekającą krwią głowę Donalda Trumpa. – Powinna się wstydzić. Moje dzieci, zwłaszcza 11-letni Barron, cierpią z jej powodu. Ona jest chora! – skwitował prezydent USA. Kathy Griffin zdawała sobie sprawę z tego, że jej zdjęcie wywoła skandal, ale nie do końca przewidziała jego skutki. – Nie boimy się robić zdjęć, które wywołują burzę. W tym co robię jestem przed wszystkim artystką – mówiła tuż przed sesją. Już po sesji, oglądając efekt pracy fotografa Tylera Shieldsa skwitowała: – Dobre zdjęcie! Ale powinniśmy przenieść się do Meksyku, bo grozi nam za to więzienie stanowe. Zadzwoń do taty i poproś o wybaczenie, bo nie przetrwamy tego – żartowała sobie. Rzeczywistość okazała się dla niej okrutniejsza. Tuż po publikacji kontrowersyjnego zdjęcia, stacja CNN, w której Griffin pracowała jako prezenterka ogłosiła, że „musi poddać weryfikacji dalszą współpracę z artystką"". Niedługo później, po fali krytyki jaka spadła na 56-latkę, CNN ogłosiło, że kończy z prezenterką współpracę. Trump potępił zdjęcie: – Powinna się wstydzić. Moje dzieci, zwłaszcza 11-letni Barron, cierpią z jej powodu. To chore! – powiedział o Griffin. Jego syn, Donald Trump Junior, wykorzystał sytuację, by skrytykować lewicę: – Obrzydliwe, ale nie zaskakujące – powiedział o zdjęciu. – Oto dzisiejsza lewica. Uważają, że to jest do przyjęcia. Wyobrażacie sobie, bo by się stało, gdyby za czasów prezydentury Obamy jakiś konserwatysta zrobił tak z jego wizerunkiem? – zapytał retorycznie. Sama Griffin zdążyła się już pokajać za swój czyn. Na Twitterze napisała: – Jestem komikiem, ale przekroczyłam granicę. Poszłam za daleko. Zdjęcie jest bardzo obraźliwe. Rozumiem, że obraziłam ludzi i nie jest to śmieszne. Rozumiem to – napisała. – Popełniłam błąd, pomyliłam się i proszę o wybaczenie – stwierdziła skruszona.",Głupi żart z Trumpa kosztował Kathy Griffin stanowisko w CNN,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/odnaleziono-ciala-zaginionych-marynarzy-z-uss-fitzgerald/181hees,Odnaleziono ciała zaginionych marynarzy z USS Fitzgerald,"Dowództwo 7 Floty USA poinformowało w niedzielę rano, że ciała kilku członków załogi amerykańskiego niszczyciela rakietowego USS Fitzgerald, zaginionych po jego kolizji z kontenerowcem u wybrzeży Japonii, zostały odnalezione na pokładzie niszczyciela. Ciała marynarzy odnaleziono w części, która najbardziej ucierpiała podczas zderzenia. Dostęp do pomieszczeń tam się znajdujących był utrudniony.","Dowództwo 7 Floty USA poinformowało w niedzielę rano, że ciała kilku członków załogi amerykańskiego niszczyciela rakietowego USS Fitzgerald, zaginionych po jego kolizji z kontenerowcem u wybrzeży Japonii, zostały odnalezione na pokładzie niszczyciela. Ciała marynarzy odnaleziono w części, która najbardziej ucierpiała podczas zderzenia. Dostęp do pomieszczeń tam się znajdujących był utrudniony. Ciała marynarzy zostały przewiezione do szpitala w Jokosuce. Ich tożsamość zostanie podana do wiadomości publicznej w terminie późniejszym. Dowództwo floty przekazało rodzinom marynarzy, którzy stracili życie w kolizji, wyrazy współczucia i zapewnienie o pomocy, jaka zostanie im udzielona. Poszukiwania członków załogi amerykańskiego niszczyciela rakietowego USS Fitzgerald, zaginionych po jego kolizji z kontenerowcem u wybrzeży Japonii trwały dwie doby. – Był to trudny dzień dla naszej marynarskiej rodziny. Ciężko wyobrazić sobie, co musiała znieść ta załoga, wyzwania z jakimi musieli się uporać – napisał wiceadmirał Joseph Aucoin. „Nasze myśli i modlitwy są z członkami załogi USS Fitzgerald i ich rodzinami. Dziękujemy naszym japońskim sojusznikom za ich pomoc"" – napisał na Twitterze prezydent Donald Trump. Według marynarki wojennej USA, około godziny 2.30 nad ranem czasu lokalnego w sobotę (19.30 czasu polskiego w piątek) 56 mil morskich na południowy zachód od japońskiego portu Jokosuka USS Fitzgerald został uderzony w prawą burtę przez kontenerowiec bandery filipińskiej ASX Crystal. Niszczyciel, który doznał uszkodzeń zarówno powyżej, jak i poniżej linii wodnej, dotarł w sobotę wieczorem czasu lokalnego do Jokosuki. Trzej ranni członkowie jego załogi, w tym dowódca, komandor porucznik Bryce Benson, zostali umieszczeni w szpitalu. Poszukiwania siedmiu zaginionych członków załogi prowadziły okręty i samoloty amerykańskie oraz japońskie.",Odnaleziono ciała zaginionych marynarzy USS Fitzgerald,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-chce-pomoc-umierajacemu-charliemu-gardowi/x2ld4ke,"Ich synek umiera, prezydent obiecał pomoc","Donald Trump zaoferował pomoc rodzicom Charliego Garda. 9-miesięczny chłopiec cierpi na nieuleczalną chorobę genetyczną, która prowadzi do trwałego uszkodzenia mięśni oraz mózgu. Charlie żyje tylko dzięki maszynie, która podtrzymuje jego funkcje życiowe, o której odłączeniu zdecydował brytyjski sąd. Jedyną szansą dla Charliego jest leczenie w USA.","Donald Trump zaoferował pomoc rodzicom Charliego Garda. 9-miesięczny chłopiec cierpi na nieuleczalną chorobę genetyczną, która prowadzi do trwałego uszkodzenia mięśni oraz mózgu. Charlie żyje tylko dzięki maszynie, która podtrzymuje jego funkcje życiowe, o której odłączeniu zdecydował brytyjski sąd. Jedyną szansą dla Charliego jest leczenie w USA. Jak informowaliśmy ostatnio, w sprawie Charliego Garda interweniował papież Franciszek. Teraz chęć pomocy chłopcu wyraził prezydent USA. Donald Trump napisał na Twitterze, że rząd jego kraju pokryje wszystkie koszty leczenia niemowlaka, jeśli Wielka Brytania wyrazi zgodę na jego podroż.



Obietnica Trumpa spotkała się z ostrą krytyką wielu internautów oraz brytyjskich parlamentarzystów. Pierwsi oskarżyli prezydenta o „dawanie rodzicom złudnej nadziei”, a drudzy o wykorzystywanie tragedii dla osiągnięcia politycznych celów. Pojawiły się również pytania o to, co o sprawie myśli Theresa May. Zdaniem komentatorów premier powinna wyrazić swoją opinię i bardziej się zaangażować. Ze wsparcia papieża oraz Donalda Trumpa cieszą się natomiast rodzice Charliego, którzy poinformowali, że stan ich syna jest stabilny. Charlie Gard cierpi na niezwykle rzadką i nieuleczalną chorobę genetyczną. Kiedy miał zaledwie miesiąc, wykryto u niego syndrom wyczerpania mitochondrialnego DNA (mtDNA). Sąd w Wielkiej Brytanii zdecydował, że dalsze leczenie chłopca jest nieetyczne i należy pozwolić mu odejść z godnością. Tym samym przychylił się do decyzji medyków o odłączenie Charliego od aparatury podtrzymujące funkcje życiowe.","Ich synek umiera, prezydent obiecał pomoc",
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/bmw-rusza-z-produkcja-nowego-modelu-auta-w-usa/bz13nnd,Donald Trump nie chce BMW z Meksyku!,"Donald Trump zarzuca niemieckiemu przemysłowi motoryzacyjnemu, że produkuje za dużo samochodów w Meksyku. W odpowiedzi na to koncern BMW zapowiedział, rozbudowę swojej fabryki w Południowej Karolinie. W tej chwili w Spartanburgu trwają przygotowania do uruchomienia produkcji nowego, dużego modelu X7, który pojawi się w sprzedaży pod koniec 2018.","Donald Trump zarzuca niemieckiemu przemysłowi motoryzacyjnemu, że produkuje za dużo samochodów w Meksyku. W odpowiedzi na to koncern BMW zapowiedział, rozbudowę swojej fabryki w Południowej Karolinie. W tej chwili w Spartanburgu trwają przygotowania do uruchomienia produkcji nowego, dużego modelu X7, który pojawi się w sprzedaży pod koniec 2018. Koncern BMW zamierza rozbudować swą największą fabrykę w USA. - W latach 2018-2021 zainwestujemy kolejne 600 mln dolarów w linie produkcyjne, na których wytwarzane będą nowe modele SUV - ów z serii X - oświadczył w zakładach w Spartanburgu w stanie Południowa Karolina szef koncernu Harald Krüger. W tej chwili zakłady te zatrudniają ok. 9 tys. pracowników - podje dw.com.pl. Prezydent USA Donald Trump zarzuca niemieckim firmom Daimler i BMW, że produkują zbyt dużo samochodów w ich zakładach w Meksyku, które w znacznej części trafiają na rynek amerykański, co kosztuje Amerykanów miejsca pracy. Faktem jest, że BMW buduje obecnie nową fabrykę w Meksyku w San Luis Potosi, w której od roku 2019 wytwarzane będą modele z serii popularnej ""trójki"". Największym powodzeniem wśród amerykańskich kierowców cieszą się w dalszym ciągu duże SUV-y miejskie. Dużo gorzej sprzedają się limuzyny z serii 5. Odnosi się to także do nowego modelu ""piątki"". BMW pokłada wielkie nadzieje w modelu X7, ale zanim trafi on do salonów przejściową poprawę sytuacji ma przynieść nowa wersja modelu X3, który prezes Krüger przedstawił osobiście w zakładach w Spartanburgu w poniedziałek 26 czerwca.",Prezydent USA nie chce BMW z Meksyku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-pokazal-sfalszowana-mape-z-huraganem-dorian/pz8r4fg,Wypatrzyli coś dziwnego na mapie Trumpa. Czy to już fałszerstwo?,"Donald Trump naraził się na krytykę mediów po tym, jak na briefingu prasowym w Białym Domu pokazał mapę, która rzekomo przedstawiała trasę huraganu Dorian. Dziennikarze wypatrzyli jednak na niej coś dziwnego. Do białego okręgu z obszarem potencjalnie zagrożonym, dołączono kolejny, zaznaczany czarną kreską. Obejmował on stan Alabama, w który jak upierał się prezydenta miał uderzyć Dorian. Problem w tym, że nie był on ani trochę zagrożony cyklonem.","Donald Trump naraził się na krytykę mediów po tym, jak na briefingu prasowym w Białym Domu pokazał mapę, która rzekomo przedstawiała trasę huraganu Dorian. Dziennikarze wypatrzyli jednak na niej coś dziwnego. Do białego okręgu z obszarem potencjalnie zagrożonym, dołączono kolejny, zaznaczany czarną kreską. Obejmował on stan Alabama, w który jak upierał się prezydenta miał uderzyć Dorian. Problem w tym, że nie był on ani trochę zagrożony cyklonem. Chociaż do wyborów w Stanach Zjednoczonych został jeszcze rok to Donald Trump (mający zapewne nadzieje na reelekcję), nie może dopuścić do sytuacji, która mogłyby zaszkodzić jego wizerunkowi. Na taką wpadkę naraził się Barack Obama, gdy w 2016 roku nie odwiedził ofiar powodzi w Luizjanie. Zamiast tego wybrał się na wakacje z rodziną do Martha's Vineyard w Massachusetts. Nic więc dziwnego, że gdy synoptycy zaczęli ostrzegać przed nadchodzącym huraganem Dorian, Donald Trump odwołał wszystkie swoje zobowiązania, w tym przylot do Polski. Od końca sierpnia prezydent na bieżąco informuje na swoim Twitterze o rozwoju pogody. Ostrzegał także mieszkańców zagrożonych stanów przed niebezpieczeństwem. ""Oprócz Florydy - Karolina Południowa, Karolina Północna, Georgia i Alabama najprawdopodobniej zostaną uderzone (znacznie) mocniej niż sądzono"" – napisał prezydent 1 września.  Informację sprostowała niemal natychmiast Narodowa Służba Pogodowa w Birmingham – podało ABC News. Synoptycy uspokoili mieszkańców Alabamy, że stan w ogóle nie był w strefie zagrożenia. Donald Trump wiedział jednak swoje. Wszystkim, którzy prostowali jego wypowiedzi, zarzucał szerzenie tzw. fake newsów. Na tym jednak nie poprzestał. Na spotkaniu w Gabinecie Owalnym prezydent pokazał mapę z trasą huraganu Dorian. Na diagramie widniała zakreślona czarną linią Alabama. W dalszym ciągu zapewniał również, że cyklon zagraża mieszkańcom tego stanu. Dziennikarze zauważyli jednak, że okrąg wygląda dość dziwnie, jakby narysowano go flamastrem. Prezydent zapytany później, czy ktoś z jego personelu celowo narysował linię, odparł: ""Nie wiem. Nie wiem..."". Tłumaczył przy tym, że w pierwotnych wykresach drogi burzy, które miano mu przekazać, znajdowała się także Alabama. Na dowód swoich słów zaprezentował na Twitterze kolejny diagram. Z tym, że jak zauważyło ABC News, nie była to prognoza pogody lub tor huraganu, a surowe dane, z których synoptycy dopiero opracowują swoje prognozy.  Co ciekawe w Stanach Zjednoczonych świadome wydawanie lub publikowanie fałszywych prognoz pogody, do których użyto oficjalnych, opublikowanych przez podmioty rządowe, takie jak Narodowa Służba Pogodowa i Narodowe Centrum Huraganów, jest niezgodne z prawem federalnym.",Wypatrzyli coś dziwnego na mapie Trumpa. Czy to już fałszerstwo?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/henryk-talar-dementuje-informacje-ze-zostal-ojcem/hpbfb44,Henryk Talar został ojcem?! Znamy prawdę,"Od rana to była prawdziwa sensacja! W czwartek większość mediów obiegła informacja o tym, że Henryk Talar (75 l.) ma 3-miesięcznego synka. Postanowiliśmy zadzwonić do wybitnego aktora, żeby pogratulować w imieniu Faktu. Jak duże było nasze zdziwienie, słysząc zamiast podziękowań, zdecydowane dementi Henryka Talara.","Od rana to była prawdziwa sensacja! W czwartek większość mediów obiegła informacja o tym, że Henryk Talar (75 l.) ma 3-miesięcznego synka. Postanowiliśmy zadzwonić do wybitnego aktora, żeby pogratulować w imieniu Faktu. Jak duże było nasze zdziwienie, słysząc zamiast podziękowań, zdecydowane dementi Henryka Talara. Jako pierwszy informację o 3-miesięcznym dziecku aktora podał „Super Express”. Ta nowina natychmiast zaczęła być powielana w portalach internetowych. W rozmowie z „Faktem” aktor kategorycznie zaprzeczył, że właśnie został ojcem.



– Oficjalnie dementuję. Nie zostałem trzy miesiące temu ojcem! Nie byłoby w tym nic zdrożnego, a nawet otarłbym się o cud, gdybym został ojcem w wieku 75 lat. Jest taki żart „Zdrada do 60-tki jest grzechem, po 60-tce cudem”. Po prawie godzinnej rozmowie z pewną dziennikarką na temat „Archiwisty”, poprosiłem o ostatnie pytanie, chcąc zakończyć tę mało satysfakcjonującą rozmowę. Padło pytanie, zamykające rozmowę o sztuce: „Pana życiowe osiągniecie”? W odpowiedzi połączyłem moją prawdę (ojcostwo) z tym, po co zostało zadane to pytanie. Żeby trochę porechotać i dostosować się do odbioru. Przypuszczałem, że może stać się tak, jak się stało... I poszło „pele mele duperele”, a z rozmowy o sztuce NIC! Nic dosłownie nie zostało. Dziennikarka, decydenci z gazety, mieli jeszcze szansę przed drukiem, aby zadać pytanie u źródła, czy to prawda albo przynajmniej autoryzować to, czego nie było, czyli rozmowy o sztuce. I tak zostało tylko „Maryjka ma dupę z ryjka” (przyp. red. cytat ze sztuki Eugène Ionesco) – mówi nam aktor.  Henryk Talar w 1969 roku ukończył Państwową Wyższą Szkołę Teatralną w Krakowie. Znany jest z wielu znakomitych ról teatralnych i serialowych. W pamięci widzów pozostały jego kreacje gestapowca Johanna Heimanna w „Polskich dróg” i Forsta, zastępcy komisarza gdańskiej policji w „Na kłopoty Bednarski”. Jest także niezapomnianym głosem myszy Aleksandra w „Pszczółce Mai” i narratorem z „Kubusia Puchatka”.",Henryk Talar dementuje: NIE ZOSTAŁEM OJCEM,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-mateusz-morawiecki-o-kryzysie-usa-polska/esqm72c,Kryzys USA-Polska. Wyciekła kolejna notatka!,"Były szef gabinetu politycznego MSZ Jan Parys ostrzegał swoich zwierzchników, że dobre stosunki polsko-amerykańskie mogą zostać nadszarpnięte - ujawnił Onet i zacytował fragment napisanej przez niego notatki. Namawiał by uznać relacje z Waszyngtonem za absolutny priorytet. To kolejny dowód na to, że burza wokół ustawy o IPN trwa, a jej konsekwencje jej wprowadzenia mogą być bardzo poważne. Mimo to, zarówno Departament Stanu USA, jak i sam premier Mateusz Morawiecki próbują dementować ustalenia dziennikarzy. Jak?","Były szef gabinetu politycznego MSZ Jan Parys ostrzegał swoich zwierzchników, że dobre stosunki polsko-amerykańskie mogą zostać nadszarpnięte - ujawnił Onet i zacytował fragment napisanej przez niego notatki. Namawiał by uznać relacje z Waszyngtonem za absolutny priorytet. To kolejny dowód na to, że burza wokół ustawy o IPN trwa, a jej konsekwencje jej wprowadzenia mogą być bardzo poważne. Mimo to, zarówno Departament Stanu USA, jak i sam premier Mateusz Morawiecki próbują dementować ustalenia dziennikarzy. Jak? Dyplomatyczno-polityczna burza zaczęła się od artykułu w portalu, w którym dziennikarze napisali, że  prezydent Andrzej Duda i premier Mateusz Morawiecki nie mają szans na wizytę w Białym Domu. Ultimatum miało być sformułowane przez wysokiej rangi oficjeli amerykańskich na spotkaniu z polskimi dyplomatami. Najważniejszą postacią na owym spotkaniu był Wess Mitchell, który - jak twierdzi portal - jest jednym z najbliższych współpracowników szefa dyplomacji USA. Po tym spotkaniu - o czym informowali dziennikarze Onetu - powstała datowana na 20 lutego - notatka polskiej ambasady w Waszyngtonie.  Niedługo potem Heather Nauert, rzeczniczka Departamentu Stanu USA zdementowała informacje o zawieszeniu współpracy wojskowej i spotkań na najwyższym szczeblu między Polską a USA, tłumacząc, że choć USA jasno wyraziła swoje wątpliwości związane z ustawą, ""Polska jest bliskim sojusznikiem w ramach NATO, i to się nie zmieni"".  W podobnym tonie wypowiedział się szef polskiego rządu. - Ja to mogę potwierdzić, ponieważ na naszym poziomie, w różnych aspektach - gospodarczych, zbrojeniowych - toczą się cały czas rozmowy tak, jak się toczyły do tej pory i nie ma tutaj żadnych zmian, więc tym bardziej od swojej strony mogę to jak najbardziej zdementować - oznajmił Morawiecki, komentując wystąpienie amerykańskiej rzeczniczki. Wspomniana wcześniej notatka wywołała tak ogromne zamieszanie, że - jak ujawnił Onet, na jej podstawie powstały inne dokumenty, w tym analiza opracowana przez Jana Parysa. Co się w niej znajduje? Parys miał w niej napisać, że ""ze względu na znaczenie USA dla naszego bezpieczeństwa nie do przyjęcia jest sytuacja, kiedy prezydent czy premier mają zablokowane kontakty z głównym sojusznikiem"". ""Moim zdaniem uregulowanie sporu z USA jest ważniejsze niż spór z Izraelem czy rozmowy z KE [Komisją Europejską – red] na temat praworządności"" - podkreślał były szef gabinetu politycznego zdymisjonowanego Witolda Waszczykowskiego a później obecnego ministra Jacka Czaputowicza (Parys z końcem miesiąca odszedł z resortu. Powierzono mu funkcję w Akademii Dyplomatycznej MSZ - przyp. red.), powołując się w dalszej części swojej analizy na sygnaturę słynnej już notatki. Choć polscy i amerykańscy politycy dystansują się do doniesień Onetu, Paweł Kowal, były wiceszef MSZ twierdził w programie Onet Rano, że ""dziennikarze zrobili bardzo dobrą robotę, bo może podziałać to chłodząco na naszych polityków"". Z kolei dziennikarze i eksperci, odnoszący się do sprawy na Twitterze, podkreślili że wypowiedź rzeczniczki Departamentu Stanu o stosunkach między Polską a USA, nie mogła być inna.  Wśród komentujących furorę zrobił wpis Pawła Zalewskiego, byłego eurodeputowanego Platformy Obywatelskiej. Ekspert od spraw międzynarodowych jasno wypunktował stan polsko-amerykańskich relacji.",Kryzys w relacjach z USA. Premier dementuje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-szef-resortu-zdrowia-zmuszony-do-rezygnacji/etydgtt,Afera z lotami. Szef resortu zdrowia podał się do dymisji,"Tom Price, sekretarz zdrowia i opieki społecznej, podał się do dymisji – poinformował Biały Dom. Znalazł się on pod pręgierzem opinii publicznej po tym, jak media ujawniły, że jego podróże służbowe prywatnymi i wojskowymi samolotami kosztowały podatników ponad milion dolarów. To piewrszy członek gabinetu prezydenta Donalda Trumpa, który został zmuszony do ustąpienia.","Tom Price, sekretarz zdrowia i opieki społecznej, podał się do dymisji – poinformował Biały Dom. Znalazł się on pod pręgierzem opinii publicznej po tym, jak media ujawniły, że jego podróże służbowe prywatnymi i wojskowymi samolotami kosztowały podatników ponad milion dolarów. To piewrszy członek gabinetu prezydenta Donalda Trumpa, który został zmuszony do ustąpienia. Price, z zawodu lekarz ortopeda, nie miał ostatnio wysokich notowań u prezydenta, gdyż z ramienia administracji czuwał nad nieudanymi zabiegami Republikanów w Kongresie w celu zniesienia systemu opieki medycznej potocznie zwanego ""Obamacare"". Próby te zakończyły się porażką, kiedy Republikanie w Senacie nie byli w stanie na początku tego tygodnia zebrać wystarczającej liczby głosów, aby w kolejnym podejściu, przyjąć senacki projekt ustawy. Przed złożeniem rezygnacji Price, który jest milionerem, zapowiedział w czwartek, że zwróci koszty swoich podróży prywatnymi samolotami i w przyszłości będzie korzystał z lotów rejsowych. Następnego dnia, w piątek, wyszło na jaw, że Price nie tylko korzystał z prywatnych wynajętych samolotów w co najmniej 26 podróżach krajowych na trasach obsługiwanych przez linie lotnicze, ale także z wojskowego samolotu rządowego podczas kilku podróży zagranicznych do Azji, Europy i w Afryce w towarzystwie swojej żony. W sumie, podróże szefa resortu zdrowia od objęcia tej funkcji w lutym br., jak poinformował portal Politico, który jako pierwszy zwrócił uwagę na luksusowe podróże ministra zdrowia, kosztowały amerykańskich podatników ponad milion dolarów. Koszty podróży ministra Price'a wynajętymi samolotami w każdym przypadku zostały zaakceptowane przez inspektora generalnego resortu zdrowia, resortu z rocznym budżetem przekraczającym 1,3 biliona dolarów. Price, który był oskarżany o konflikt interesów w przeszłości, w czasie, kiedy jako kongresmen inwestował na giełdzie w akcje firm medycznych, na których wartość miały wpływ regulacje władz federalnych, zaproponował, że zwróci koszty swoich podróży i ... zaoferował na ten cel 52 tys. dolarów - 5 procent kosztów poniesionych przez podatników. Prezydent Trump, sam krytykowany za liczne podróże rządowym Air Force One do swoich posiadłości w New Jersey i na Florydzie, ocenił postępowanie swego ministra jako niedopuszczalne. Jak poinformowała rzeczniczka Białego Domu Sarah Huckabee Sanders, prezydent przyjął rezygnację ministra zdrowia w piątek, w dniu, który w administracji Donalda Trumpa stał się tradycyjnym dniem rozstania się z Białym Domem dygnitarzy, którzy popadli w niełaskę. ",Afera z lotami w USA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-w-wielkiej-brytanii-spotka-sie-z-elzbieta-ii/12dmeg4,Tak Brytyjczycy przywitali Trumpa,"Donald Trump (73 l.) tuż przed lądowaniem w Wielkiej Brytanii mógł zobaczyć niespodziankę, którą przygotował dla niego 18-letni Ollie Nancarrow. Chłopak na trawniku przed domem swoich rodziców wykosił w trawie kształt gigantycznego penisa z napisem „Oi Trump”.","Donald Trump (73 l.) tuż przed lądowaniem w Wielkiej Brytanii mógł zobaczyć niespodziankę, którą przygotował dla niego 18-letni Ollie Nancarrow. Chłopak na trawniku przed domem swoich rodziców wykosił w trawie kształt gigantycznego penisa z napisem „Oi Trump”. Obok penisa umieścił też kształt niedźwiedzia polarnego i napis „zmiana klimatu dzieje się naprawdę”. Chłopak miał nadzieję, że swoim dziełem uświadomi Trumpowi, że myli się w sprawie zmiany klimatu. Donald Trump w Wielkiej Brytanii spędzi trzy dni. Prezydent USA i jego żona Melania (49 l.) mają się spotkać z Elżbietą II (93 l.) i najważniejszymi członkami rodziny królewskiej w Pałacu Buckingham. Zabraknie prawdopodobnie Meghan Markle (38 l.), która jest na urlopie macierzyńskim. Wizyta Trumpa jest w Wielkiej Brytanii uznana za kontrowersyjną. Jeremy Corbyn, lider opozycji, bojkotuje spotkanie z prezydentem. Z kolei burmistrz Londynu Sadiq Khan porównał Trumpa do faszystów z XX wieku. Prezydent tuż po wylądowaniu w Londynie napisał na Twitterze, że Khan jest fatalnym burmistrzem i powinien się zająć przestępczością w swoim mieście, a nie nim. We wtorek mają się też odbyć masowe protesty przeciw obecności Trumpa. Nad miastem ma się pojawić latająca karykatura przedstawiająca Trumpa jako dziecko. Zapowiadany jest także robot w kształcie Trumpa siedzącego na złotym klozecie ze spuszczonymi spodniami i piszącego na Twitterze. W sumie w Wielkiej Brytanii ma się odbyć 20 protestów. Na ulice miast wysłano 20 tys. policjantów, a zapewnienie bezpieczeństwa w Londynie – według brytyjskich mediów – ma kosztować podatników 40 mln funtów (194 mln zł). Trump przyleciał z setkami swoich ludzi, m.in. agentów secret service. Podczas pobytu w Wielkiej Brytanii mają ochraniać jego i jego rodzinę: Donalda Jr., Erica, Ivankę i Tiffany. Wszyscy oni przylecieli z ojcem do Londynu. W domu został 13-letni Barron.",Tak Brytyjczycy przywitali Trumpa o,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-szesnascie-stanow-pozywa-donalda-trumpa-do-sadu/6dbq6jr,16 stanów pozywa Trumpa. „Gabinet prezydencki to nie teatr”,Władze szesnastu amerykańskich stanów złożyły pozew do sądu przeciwko prezydentowi USA Donaldowi Trumpowi w związku z jego decyzją o ogłoszeniu stanu wyjątkowego. Pozew został złożony w Sądzie Rejonowym dla Okręgu Północnego w Kaliforni.,"Władze szesnastu amerykańskich stanów złożyły pozew do sądu przeciwko prezydentowi USA Donaldowi Trumpowi w związku z jego decyzją o ogłoszeniu stanu wyjątkowego. Pozew został złożony w Sądzie Rejonowym dla Okręgu Północnego w Kaliforni. Pozywamy Prezydenta Trumpa do sądu, aby zablokować jego nadużycie władzy prezydenckiej. Wzywamy prezydenta Trumpa, aby powstrzymał się od jednostronnego okradania podatników. Gabinet prezydencki to nie miejsce na teatr – napisał w oświadczeniu prokurator generalny Kalifornii Xavier Becerra z Partii Demokratycznej. Do pozwu złożonego przez prokuratora generalnego Kalifornii dołączyli prokuratorzy z Kolorado, Connecticut, Delaware, Hawajów, Illinois, Maine, Maryland, Michigan, Minnesoty, Nevady, New Jersey, Nowego Meksyku, Nowego Jorku, Oregonu i Wirginii. Trump w piątek podpisał rozporządzenie o ogłoszeniu stanu wyjątkowego, by bez zgody Kongresu zdobyć fundusze na mur na granicy z Meksykiem. Amerykański prezydent podkreślił, że wykorzysta przywileje władzy wykonawczej, by obejść decyzje Kongresu, i pozyska więcej publicznych pieniędzy na ten projekt. Prezydent domagał się od Kongresu ok. 5,7 mld dolarów na ten cel. Uzyskał 1,5 mld dolarów.",Szesnaście stanów pozywa Donalda Trumpa do sądu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/po-co-donald-trump-przyjedzie-do-polski/egvjv64,Oto cel wizyty Trumpa w Polsce,"6 lipca Donald Trump przyleci do Polski z oficjalną wizytą. Wizyta prezydenta USA to duże wydarzenie dla polskiej polityki. Trump ma wziąć udział w tzw. Szczycie Państw Trójmorza, czyli grupie 12 państw Europy Środkowo-Wschodniej, położonych między Bałtykiem, Morzem Śródziemnym i Morzem Czarnym. Amerykański prezydent - jak zapowiedział w komunikacie Biały Dom - ma wygłosić „ważne przemówienie”.","6 lipca Donald Trump przyleci do Polski z oficjalną wizytą. Wizyta prezydenta USA to duże wydarzenie dla polskiej polityki. Trump ma wziąć udział w tzw. Szczycie Państw Trójmorza, czyli grupie 12 państw Europy Środkowo-Wschodniej, położonych między Bałtykiem, Morzem Śródziemnym i Morzem Czarnym. Amerykański prezydent - jak zapowiedział w komunikacie Biały Dom - ma wygłosić „ważne przemówienie”. Według pierwotnych planów Szczyt miał odbyć się we Wrocławiu, jak jednak ostatnio pisała „Gazeta Wyborcza”, do wrocławskiego ratusza dotarła już informacja o tym, że ze względu na wizytę Trumpa w Warszawie Forum Państw Trójmorza zostanie przeniesione do stolicy (podobnie jak Global Forum - przyp. „Gazeta Wyborcza”). W szczycie weźmie udział – oprócz Polski – 11 państw: Litwa, Łotwa, Estonia, Czechy, Słowacja, Rumunia, Węgry, Słowenia, Austria, Bułgaria i Chorwacja.  O czym będzie mówił Trump? Zdaniem dziennika „Polska the Times"", prezydent USA ma wspierać ideę mocnego NATO. „Prezydent Donald J. Trump przyjął zaproszenie od Prezydenta Polski Andrzeja Dudy i odwiedzi Polskę przed szczytem G20 w Hamburgu, w Niemczech. Wizyta potwierdzi nieugięte zobowiązanie USA wobec jednego z naszych najbliższych sojuszników w Europie i podkreśli, że priorytetem administracji jest wzmacnianie wspólnej obrony w ramach NATO"" – cytuje dziennik oświadczenie Białego Domu. Jednak odwiedziny Trumpa mają na celu także danie sygnału, że Stany Zjednoczone poważnie traktują inicjatywy współpracy regionalnej i zamierzają wspierać silną Europę. „Przywódcy omówią wiele kwestii bilateralnych i regionalnych, pogłębiając sojusz oparty na wspólnych wartościach i wspólnych interesach. W trakcie wizyty w Polsce Prezydent Trump wygłosi ważną przemówienie i weźmie udział w szczycie Inicjatywy Trójmorza, aby pokazać nasze silne powiązania z Europą Środkową"" – podał w oświadczeniu Biały Dom. Można więc oczekiwać, że na pierwszy plan wysuną się kwestie szeroko pojętego europejskiego bezpieczeństwa, a szczególnie zagrożenia ze strony rosyjskiej. Trump niedawno potwierdził też, że artykuł V Traktatu Północnoatlantyckiego (mówiący, że „napaść na jednego członka NATO jest atakiem na cały Sojusz"") jest „absolutnie zobowiązujący"". Można więc założyć, że wizyta prezydenta USA we Wrocławiu będzie wyrazem tego, że – wbrew obiegowym opiniom – Trump nie „rezygnuje z Europy"" jako ważnego partnera.",Oto cel wizyty Trumpa w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-donald-trump-wprowadza-stan-wyjatkowy-chce-muru-z-meksykiem/vk8cnsk,Polityczne trzęsienie w USA! Szokująca decyzja Trumpa,"Szokująca decyzja Donalda Trumpa! Amerykański prezydent wprowadza w kraju stan wyjątkowy. Rzecznika prasowa Białego Domu wyjaśniła, że ma to na celu „rozwiązanie problemu bezpieczeństwa narodowego i kryzysu humanitarnego na południowej granicy”. Media zwracają jednak uwagę, że Donald Trump chce pozyskać fundusze na realizację jednej ze swoich wyborczych obietnic. Chodzi o budowę muru na granicy z Meksykiem.","Szokująca decyzja Donalda Trumpa! Amerykański prezydent wprowadza w kraju stan wyjątkowy. Rzecznika prasowa Białego Domu wyjaśniła, że ma to na celu „rozwiązanie problemu bezpieczeństwa narodowego i kryzysu humanitarnego na południowej granicy”. Media zwracają jednak uwagę, że Donald Trump chce pozyskać fundusze na realizację jednej ze swoich wyborczych obietnic. Chodzi o budowę muru na granicy z Meksykiem. Budowa muru na granicy z Meksykiem i walka z nielegalną imigracją to jedne z najważniejszych wyborczych obietnic Donalda Trumpa. Złożył je w trakcie kampanii w 2016 roku. By je zrealizować, potrzebuje pieniędzy. I to niemałych. Planuje zebrać około 8 mld dolarów na ten projekt. Amerykański prezydent chce m.in. sięgnąć po środki resortów finansów i obrony.  O tym, że Donald Trump podpisał deklarację o stanie wyjątkowym poinformowała w piątek, 15 lutego rzeczniczka Białego Domu Sarah Sanders. Wyjaśniła, że ma to na celu „rozwiązanie problemu bezpieczeństwa narodowego i kryzysu humanitarnego na południowej granicy”. – Dziś rano prezydent Donald Trump podjął działania, mające na celu powstrzymanie kryzysu na naszej południowej granicy - a prawo jest po jego stronie – napisał były prokurator dystryktu Kolumbia, Joseph diGenova.  Media zwracają jednak uwagę na to, że amerykański prezydent chce po prostu pozyskać fundusze na realizację wyborczej obietnicy. Donald Trump zamierza dotrzymać danego wyborcom słowa, nawet bez zgody Kongresu. W rozmowie z dziennikarzami zaznaczył, że „wszyscy wiedzą, że mury są skuteczne"" oraz dodał, że zabezpieczenie granicy z Meksykiem  jest konieczne ze względu na „inwazję"" imigrantów. Demokraci wprowadzenie stanu wyjątkowego nazywali „aktem bezprawia”. Wskazywali, że jeśli Donald Trump go wprowadzi, to podejmą kroki prawne, by wykazać, że sfinansowanie muru bez zgody Kongresu jest niezgodne z konstytucją.",USA: Donald Trump wprowadza stan wyjątkowy. Chce muru z Meksykiem,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/chloe-goodman-w-bikini/p4v43y5,Nie za ciasne to bikini? Gwiazdka przyłapana na plaży,"Chloe Goodman niedawno została przyłapana przez paparazzi na jednej z plaż w Dubaju. Gwiazda brytyjskiej edycji „Big Brothera” doskonale wie, jak zwrócić na siebie uwagę. Tym razem założyła zdecydowanie za ciasne bikini. Efekt? Sami zobaczcie.","Chloe Goodman niedawno została przyłapana przez paparazzi na jednej z plaż w Dubaju. Gwiazda brytyjskiej edycji „Big Brothera” doskonale wie, jak zwrócić na siebie uwagę. Tym razem założyła zdecydowanie za ciasne bikini. Efekt? Sami zobaczcie. Chloe Goodman zyskała największą rozpoznawalność po udziale w brytyjskiej wersji programu „Eks na plaży” oraz „Big Brother”. Celebrytka, by utrzymać swoją popularność, często bierze udział w „ustawkach” z paparazzi. Pozuje do zdjęć, prężąc do obiektywu swoje kształtne ciało. Gwiazdka na publikowanych fotografiach zwykle jest ubrana w bardzo skąpe bikini.  Niedawno 24-latka została przyłapana na jednej z plaż w Dubaju. Fani urody modelki będą zachwyceni efektami sesji zdjęciowej. Tym razem założyła za ciasne bikini. ",Chloe Goodman,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/bomba-w-domu-billa-i-hillary-clinton-oraz-siedzibie-cnn/9ff9f8x,"Panika w USA. Bomby w domu Clintonów i biurze CNN. Trump: ""To akt terrorystyczny!""","Agencja AP poinformowała, że w domu byłego prezydenta Billa Clintona znaleziono bombę. Ładunek został przesłany pocztą w formie paczki, zaadresowanej do Hillary Clinton. Secret Service potwierdziło, że w tym tygodniu przechwycono dwie podejrzane paczki – jedną zaadresowaną do Clintonów a drugą do Baraca i Michelle Obamów. Ładunek wybuchowy wysłano także do siedziby CNN w Time Warner Center.","Agencja AP poinformowała, że w domu byłego prezydenta Billa Clintona znaleziono bombę. Ładunek został przesłany pocztą w formie paczki, zaadresowanej do Hillary Clinton. Secret Service potwierdziło, że w tym tygodniu przechwycono dwie podejrzane paczki – jedną zaadresowaną do Clintonów a drugą do Baraca i Michelle Obamów. Ładunek wybuchowy wysłano także do siedziby CNN w Time Warner Center. Donald Trump oświadczył, że wszystkie służby są w gotowości i zrobią wszystko by złapać odpowiedzialnych za ""wewnętrzny akt terrorystyczny"".- Bezpieczeństwo naszych obywateli jest najważniejsze - powiedział amerykański prezydent. Jak podaje ""The Telegraph"" 23 października w paczce wysłanej do domu Clintonów znaleziono bombę. Budynek znajduje się na przedmieściach Nowego Jorku. Paczka z bombą była zaadresowana na dane Hillary Clinton. Podobny ładunek wybuchowy znaleziono w przesyłce, którą w dzień wcześniej otrzymał miliarder i filantrop George Soros. Podobnie jak Clintonowie, dom inwestora znajduje się w hrabstwie Westchester. Z kolei w środę Secret Service w Waszyngtonie przejął ładunek wybuchowy, który wysłano do domu Baracka i Michelle Obama – informuje ""The New York Times"". Przedstawiciel służb wyjaśnił, że w obu przypadkach podejrzane przesyłki zidentyfikowano jako niebezpieczne podczas rutynowej kontroli poczty. W związku z tym ani Clintonom, ani państwu Obama nie groziło niebezpieczeństwo.  Nadawca paczek nie jest znany. Secret Service wszczęło dochodzenie w celu zidentyfikowania osoby lub osób odpowiedzialnych za ich wysłanie. W śledztwie uczestniczy grupa zadaniowa do walki z terroryzmem FBI. W środę podejrzaną paczkę znaleziono także w biurze CNN na Manhattanie. Redakcja stacji mieści się w wieżowcu Time Warner Center. Jim Sciutto, korespondent telewizji poinformował na Twitterze, że wszystko wskazuje na to, iż w paczce było ""urządzenie wybuchowe"".  Z racji zagrożenia wybuchem, budynek ewakuowano. Nowojorski Departament Policji zaapelował również, by omijać obszar Columbus Circle. To właśnie tam znajduje się Time Warner Center. NBC News dowiedziało się, że bomba wysłana do CNN przypomina te, które trafiły do domów byłych prezydentów. CNBC ustaliło, że ładunki wykryto za pomocą skanera rentgenowskiego. Wszystkie zapakowano w papier pakowy (tzw. papier manila). Bomby zbudowano z materiałów metalowych i drutów. W miejscu nadawcy widniał adres ""wybitnego byłego przedstawiciela Partii Demokratycznej"". Secret Service na swoim Twitterze zamieściło oświadczenie, w którym sprostowało doniesienia mediów o rzekomej bombie, która miała trafić także do Białego Domu. Wcześniej najstarszy syn Donalda Trumpa, Donald Trumpa Jr. napisał na swoim profilu, że ""jako ktoś, kogo rodzina bezpośrednio padła ofiarą tych gróźb pocztowych, potępia każdego kto to zrobił"".  Sekretarz prasowy Białego Domu Sarah Huckabee Sanders powiedziała, że administracja Trumpa potępia ""próby brutalnych ataków"" przeciwko Clintonom, Obamie i innym osobom publicznym. Zapewniła, że osoby odpowiedzialne za nie zostaną ukarane.  Podejrzane przesyłki trafiła także do kongresmen Debbie Wasserman-Schultz w Sunrise na Florydzie. Jej adres wpisano bowiem w pole zwrotu, a ponieważ dane adresata – byłego prokuratora gen Erica Holdera zostały źle wypełnione, paczkę odesłano do kongresmen. Przechwycono również przesyłkę, która miała trafić do Izby Reprezentantów Stanów Zjednoczonych.",W domu byłego prezydenta znaleziono bombę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/trump-chce-przeniesc-tysiace-zolnierzy-z-niemiec-do-polski/qt4etn6,Sensacyjne doniesienia: Trump przeniesie z Niemiec do Polski wszyskich swoich żołnierzy?,"To nie są doniesienia serwisu plotkarskiego, lecz poważnej niemieckiej gazety, czyli ""Die Welt"" oraz amerykańskiego ""Washington Post"". Ten drugi dziennik opublikował raport, z którego wynika, że Departament Obrony USA na poważnie rozważa wycofanie kontyngentu wojskowego z Niemiec. - Wśród rozważanych opcji jest przeniesienie około 35 000 amerykańskich żołnierzy stacjonujących w Niemczech do Stanów Zjednoczonych lub przeniesienie całości lub części kontyngentu do Polski – pisze z kolei serwis internetowy dziennika „Die Welt”. Byłaby to rewolucja w samym NATO i taka relokacja sił w Europie, że można byłoby mówić o nowej doktrynie obronnej Sojuszu.","To nie są doniesienia serwisu plotkarskiego, lecz poważnej niemieckiej gazety, czyli ""Die Welt"" oraz amerykańskiego ""Washington Post"". Ten drugi dziennik opublikował raport, z którego wynika, że Departament Obrony USA na poważnie rozważa wycofanie kontyngentu wojskowego z Niemiec. - Wśród rozważanych opcji jest przeniesienie około 35 000 amerykańskich żołnierzy stacjonujących w Niemczech do Stanów Zjednoczonych lub przeniesienie całości lub części kontyngentu do Polski – pisze z kolei serwis internetowy dziennika „Die Welt”. Byłaby to rewolucja w samym NATO i taka relokacja sił w Europie, że można byłoby mówić o nowej doktrynie obronnej Sojuszu. Według wspomnianego raportu, prezydent USA Donald Trump pomysł wycofania wojsk z Niemiec podniósł na spotkaniu z doradcami wojskowymi i urzędnikami Białego Domu. Europejscy członkowie NATO byli zaniepokojeni tą propozycją i próbowali dochodzić, czy pomysł Trumpa należy traktować poważnie, czy też jest to taktyka negocjacyjna przed lipcowym szczytem NATO. Pentagon odwraca kota ogonem i próbuje wszystkiego się wyprzeć. Rzecznik tej instytucji, Eric Pahon, twierdzi, że nikt nie zlecał takiej analizy. – USA pozostają zaangażowane w sprawy Niemiec i NATO – powiedział wymijająco Pahon. Ale „Washington Post” podkreśla, że opublikowany raport jest wewnętrznym dokumentem Pentagonu. „Die Welt” twierdzi z kolei, iż informacje o chęci wycofania wojsk amerykańskich z Niemiec mogą być  taktyczną zagrywką Trumpa. Prezydent USA ma zmuszać w ten sposób Niemcy do większych wydatków na swoje wojsko. Na potwierdzenie swojej tezy dziennikarze cytują piątkową wypowiedź amerykańskiego prezydenta. - Niemcy muszą wydawać więcej pieniędzy na armię – powiedział Trump w rozmowie z dziennikarzami. Amerykańscy żołnierze stacjonują w Niemczech od końca II wojny światowej. Jest to największy kontyngent tej armii poza USA.",Sensacyjne informacje. Tysiące amerykańskich żołnierzy w Polsce?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/krol-pornografii-oferuje-fortune-za-pomoc-w-odwolaniu-trumpa/n3s2s1e,Założyciel „Hustlera” oferuje fortunę za te informacje,"Larry Flynt, założyciel pierwszego czasopisma pornograficznego ""Hustler"", zaoferował 10 milionów dolarów za informacje, które pozwolą odwołać ze stanowiska prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa. Poinformował o tym na łamach ""Washington Post"" – największej i najstarszej gazety w Waszyngtonie.","Larry Flynt, założyciel pierwszego czasopisma pornograficznego ""Hustler"", zaoferował 10 milionów dolarów za informacje, które pozwolą odwołać ze stanowiska prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa. Poinformował o tym na łamach ""Washington Post"" – największej i najstarszej gazety w Waszyngtonie. W niedzielę na łamach ""The Washington Post"" ukazała się reklama, w której Larry Flynt wyjaśnia nie tylko, o co chodzi w jego ofercie, ale tłumaczy dlaczego Trump objął swoje obecne stanowisko nielegalnie. Założyciel ""Hustlera"" oferuje 10 milionów dolarów za ""niezaprzeczalny dowód"", który pozwoliłby na rozpoczęcie procedury postawienia w stan oskarżenia odwołania ze stanowiska(impeachmentu) urzędującego prezydenta Stanów Zjednoczonych. Flynt krytykuje Trumpa, wytykając mu szereg błędów. Wymienia między innymi zwolnienie byłego szefa FBI Jamesa Comeya, nepotyzm, zatrudnianie na stanowiska osób zupełnie niewykwalifikowanych czy wycofanie się z paryskich porozumień klimatycznych. Uważa również, że jego arogancki sposób prowadzenie polityki zagranicznej za pomocą konta na Twitterze doprowadził do kryzysu na Półwyspie Koreańskim, który może skończyć się globalnym konfliktem nuklearnym. Król amerykańskiej pornografii doskonale zdaje sobie sprawę, że impeachment mocno osłabi Amerykę, ale jest konieczny. Uważa, że to zdecydowanie lepsze rozwiązanie, niż pełna prezydentura Trumpa.",Za pomoc w odwołaniu Trumpa można zarobić fortunę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trump-wycofuje-zolnierzy-z-syrii-w-porozumieniu-z-turcja/7db09kd,Trump wycofuje żołnierzy z Syrii w porozumieniu z Turcją,"Prezydent USA Donald Trump poinformował w niedzielę, że rozmawiał z przywódcą Turcji Recepem Tayyipem Erdoganem o ""powolnym i wysoce skoordynowanym"" wycofaniu sił amerykańskich z Syrii. Według strony tureckiej ma to zapobiec powstaniu ""próżni władzy"". Zaniepokojenie tą decyzją wyrazili sojusznicy USA w walce z IS - Francja, Wielka Brytania i Niemcy.","Prezydent USA Donald Trump poinformował w niedzielę, że rozmawiał z przywódcą Turcji Recepem Tayyipem Erdoganem o ""powolnym i wysoce skoordynowanym"" wycofaniu sił amerykańskich z Syrii. Według strony tureckiej ma to zapobiec powstaniu ""próżni władzy"". Zaniepokojenie tą decyzją wyrazili sojusznicy USA w walce z IS - Francja, Wielka Brytania i Niemcy. Amerykański prezydent przekazał na Twitterze, że jego rozmowa z Erdoganem dotyczyła tematów takich jak ""Państwo Islamskie, zaangażowanie obu krajów w Syrii oraz powolne i wysoce skoordynowane wycofanie żołnierzy amerykańskich z tego regionu"". ""Po wielu latach (żołnierze USA) wracają do domu"" - podkreślił. Wśród omówionych kwestii Trump wymienił również ""mocno rozwinięty"" handel między Stanami Zjednoczonymi i Turcją. Wcześniej w niedzielę tureckie media podały, że Turcja - która deklarowała, że przejmie walkę z bojownikami IS w Syrii po wycofaniu się wojsk USA - wysyła na granicę z Syrią dodatkowe siły. Kilka dni wcześniej Erdogan zapowiedział, że siły tureckie mogą w każdej chwili rozpocząć ofensywę na kontrolowane przez Kurdów terytoria północnej Syrii, później jednak poinformował o przełożeniu planowanej operacji wojskowej w tym regionie. Siły USA w Syrii wspierały m.in. dowodzone przez kurdyjską milicję YPG Syryjskie Siły Demokratyczne, na których spoczywa znaczna część walki z Państwem Islamskim. Turcja uważa YPG za organizację terrorystyczną i zbrojne ramię zdelegalizowanej w tym kraju separatystycznej Partii Pracujących Kurdystanu.",Trump wycofuje żołnierzy z Syrii w porozumieniu z Turcją,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-ma-otrzymac-klejnot-rzeczypospolitej/kg287jm,Drogocenny klejnot dla Dudy? Chcą zmiany ustawy,Ruszyły prace nad przyznaniem głowie państwa drogocennego łańcucha. Pomysł poparła kancelaria Andrzeja Dudy – podaje piątkowa „Rzeczpospolita”.,"Ruszyły prace nad przyznaniem głowie państwa drogocennego łańcucha. Pomysł poparła kancelaria Andrzeja Dudy – podaje piątkowa „Rzeczpospolita”. Jak tłumaczy gazeta, chodzi o złoty łańcuch Orderu Orła Białego, królewskie insygnium oficjalnie zwane w okresie międzywojennym klejnotem Rzeczypospolitej. Ostatni raz używał go prawdopodobnie prezydent Ignacy Mościcki. „Rz” podaje, że wkrótce taki łańcuch może trafić na ramiona Andrzeja Dudy. Senacka Komisja Praw Człowieka, Praworządności i Petycji przegłosowała w środę wniosek o podjęcie prac nad nowelizacją ustawy o orderach i odznaczeniach po to, by go przywrócić. Dziennik pisze, że nie jest to też pierwsza próba przywrócenia tego łańcucha głowie państwa. Senat już 1992 roku zaproponował taką poprawkę, ale przepadła ona jednym głosem. Tym razem prace są błyskawiczne. Na początku sierpnia senatorowie poświęcili tej sprawie kilka minut uznając, że zasięgną opinii Kancelarii Prezydenta. Ta nadeszła w połowie września. „Informuję uprzejmie, że Kancelaria Prezydenta RP nie zgłasza uwag do stanowiska przedstawionego w przedmiotowej petycji” – napisał wtedy prezydencki minister Andrzej Dera. W środę sprawę kontynuowała komisja senacka i ponownie poświęciła sprawie mało czasu. Kancelaria Prezydenta odpowiedziała nam krótko: jest za tym, żeby to przywrócić – powiedział szef komisji Robert Mamątow z PiS, cytowany przez „Rz”. Zgłosił on wniosek o podjęcie prac legislacyjnych, który komisja poparła.",Andrzej Duda w klejnocie Rzeczypospolitej (fotomontaż),
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/majatki-zon-politykow-beda-jawne-ustawa-o-jawnosci-majatkow-rodzin-politykow/q4qr2g0,Majątki żon i dzieci polityków będą jawne,"Majątki żon i dzieci polityków będą jawne! Projekt ustawy w tej sprawie powstawał w bólach przez trzy miesiące. Ale jak już powstał, to w ciągu zaledwie 24 godzin został uchwalony przez rząd, trafił do Sejmu i na dodatek od razu został skierowany do dalszych prac w parlamencie. Brawo! Tym samym władza spełniła postulat Faktu w tej sprawie, z którym występowaliśmy już w maju.","Majątki żon i dzieci polityków będą jawne! Projekt ustawy w tej sprawie powstawał w bólach przez trzy miesiące. Ale jak już powstał, to w ciągu zaledwie 24 godzin został uchwalony przez rząd, trafił do Sejmu i na dodatek od razu został skierowany do dalszych prac w parlamencie. Brawo! Tym samym władza spełniła postulat Faktu w tej sprawie, z którym występowaliśmy już w maju. Rządzącym jest śpieszno, bo do końca kadencji pozostało już tylko jedno posiedzenie Sejmu, które odbędzie się już za 10 dni. Projekt dotyczy parlamentarzystów, ministrów i szefów najważniejszych instytucji w Polsce. Wynika z niego, że jawne będą majątki żon, dzieci - zarówno własnych jak i małżonka - oraz „osób pozostających we wspólnym pożyciu"". Sprawdzać to będzie naczelnik skarbówki. Jeśli ktoś zapomni złożyć rodzinne oświadczenie majątkowe, to takiego polityka mogą spotkać konsekwencje służbowe. Jeszcze gorzej, jeśli CBA dopatrzy się podczas prześwietlania dokumentów, że jakiś fragment majątku został pominięty, albo coś się nie zgadza w papierach. Wtedy w grę może wchodzić nawet kara trzech lat więzienia. Dlaczego nowa ustawa, o którą występował Fakt, jest taka ważna? Bo do polityki trafia dzisiaj coraz więcej ludzi powiązanych z biznesem, posiadających spore majątki. I uregulowanie sprawy oświadczeń majątkowych pozwoli uniknąć dwuznacznych, niewyjaśnionych sytuacji dotyczących rodzinnych dóbr polityków, przepisywania majątków na żonę itp. Nowe przepisy z pewnością ucieszą premiera Mateusza Morawieckiego (51 l.) , który w końcu będzie mógł pokazać majątek swojej żony. Po tym jak w maju prasa opisała historię z cenną działką premiera we Wrocławiu, szef rządu zapewniał, że nie ma nic do ukrycia, ale przepisy nie pozwalają mu na ujawnienie rodzinnego majątku. Po raz pierwszy wątpliwości co do prawdziwego majątku polityka pojawiły się w przypadku Janusza Palikota (55 l.). Jego ówczesna małżonka Maria Nowińska twierdziła, że polityk od 10 lat po cichu podbierał ich wspólny majątek i ukrywał za granicą. Prokuratura umorzyła śledztwo w tej sprawie.",Premier Mateusz Morawiecki z żoną Iwoną,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kaczynski-zazdrosny-o-szydlo-i-dude-poszlo-o-wizyte-trumpa/ztf9tm4,Kaczyński zazdrości Szydło i Dudzie. Poszło o wizytę Trumpa,"Wizyta prezydenta USA Donalda Trumpa, choć w zgodnej opinii rządzących bardzo udana, wcale nie musi mieć przyjemnych konsekwencji dla najważniejszych osób w państwie.O co chodzi? W najnowszym numerze tygodnika „Wprost” pojawia się zaskakująca teoria o kłopotach premier Szydło i prezydenta Dudy.","Wizyta prezydenta USA Donalda Trumpa, choć w zgodnej opinii rządzących bardzo udana, wcale nie musi mieć przyjemnych konsekwencji dla najważniejszych osób w państwie.O co chodzi? W najnowszym numerze tygodnika „Wprost” pojawia się zaskakująca teoria o kłopotach premier Szydło i prezydenta Dudy. Dlaczego przyjazd Donalda Trumpa miałby źle wpłynąć na notowania premier Beaty Szydło i prezydenta Andrzeja Dudy? Oboje wyraźnie zyskali przecież w oczach społeczeństwa. Zdaniem „Wprost” to jest właśnie przyczyna ich problemów. Tygodnik spekuluje, że zazdrosny o ich popularność poczuł się prezes PiS Jarosław Kaczyński. Poszło o tłumy na pl. Krasińskich, które zaraz po pojawieniu się pani premier zaczęły głośne skandowanie „Beata, Beata”, po czym już znacznie ciszej zareagowały na postać Jarosława Kaczyńskiego. – Niektórzy twierdzą, że w ogóle nie słyszeli skandowania „Jarosław” – czytamy we „Wprost”. Premier Szydło, która nie została dopuszczona do głosu podczas kongresu PiS, ma zatem kolejny powód do zmartwień. Podobnie sprawy wyglądają u głowy państwa. Tu jednak nie poszło o okrzyki czy ich intensywność, ale o zdjęcia. W tłumie zgromadzonych na stołecznym placu sympatyków PiS miało się znaleźć sporo zdjęć prezydenta Andrzeja Dudy, na których zainteresowani chcieli podpisu aktualnego lokatora Pałacu Prezydenckiego. Podobnych fotografii, ale z wizerunkiem Kaczyńskiego, nie dostrzeżono. Czy doniesienia o rzekomej zazdrości Jarosława Kaczyńskiego można traktować poważnie? Trudno o jednoznaczną odpowiedź, ale znając specyfikę urzędującego wokół prezesa PiS „dworu”, nie można całkowicie lekceważyć nawet brzmiących najbardziej nieprawdopodobnie pogłosek.",Jarosław Kaczyński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wizz-air-bagaz-podreczny-bez-podzialu-na-maly-i-duzy/8pvg0h9,Koniec tanich lotów? Ważna zmiana zasad,"Tanie linie lotnicze zdobyły szturmem porty lotniczy i pasażerów, właśnie za sprawą niewielkich pieniędzy, jakie trzeba było wydać na bilet. Tymczasem Wizz Air sięga do kieszeni pasażerów, którzy będą chcieli mieć w kabinie bagaż podręczny. Od 19 lipca ma zniknąć podział na mały i duży bagaż podręczny. Nowy rozmiar bagażu ma być płatny.","Tanie linie lotnicze zdobyły szturmem porty lotniczy i pasażerów, właśnie za sprawą niewielkich pieniędzy, jakie trzeba było wydać na bilet. Tymczasem Wizz Air sięga do kieszeni pasażerów, którzy będą chcieli mieć w kabinie bagaż podręczny. Od 19 lipca ma zniknąć podział na mały i duży bagaż podręczny. Nowy rozmiar bagażu ma być płatny. Dotychczas na pokładach Wizz Aira mały bagaż podręczny można było zabrać bez dodatkowej opłaty. Duży, oddawany do luku bagażowego, podobnie. Jak jednak pisze serwis Fly4Free, to ma się niedługo zmienić, na niekorzyść pasażera. Od 19 lipca ma zniknąć podział na mały i duży bagaż podręczny. Nowy rozmiar bagażu (prawdopodobnie pośredni pomiędzy dotychczasowym dużym i małym) ma być płatny. Opłata będzie gwarancją, że pasażer będzie mógł zatrzymać bagaż przy sobie na pokładzie. Ci, którzy nie zapłacą, będą musieli oddać bagaż do luku bagażowego, co wydłuży czas jaki będą musieli spędzić na lotnisku. Według Fly4Free, powołującego się na anonimowe źródło w Wizz Airze, gwarancję zabrania bagażu na pokład będzie mogło zapewnić sobie pierwszych 80 - 90 pasażerów, w zależności od modelu samolotu. Przewoźnik jest przekonany, że pasażerowie chętnie dopłacą, byleby mieć bagaż przy sobie. Kolejna zła wiadomość dotyczy bagażu rejestrowanego. Prawdopodobnie będzie on mógł ważyć tylko 20 kg zamiast dotychczasowych 23 kilogramów - podaje rp.pl. Nie zmienią się tylko zasady dotyczące dużego bagażu (do 32 kg). Zasady mają zmienić się 19 lipca, ale skutek dla pasażerów wchodzących na pokład będą miały dopiero od 29 października, czyli od startu zimowego rozkładu lotów. Pasażerowie mający już wykupione loty po tym terminie mają dostać informację o zmianie regulaminu i będą mogli się do nich dostosować (może im też zostać zwrócona różnica w cenie). Donald Trump w Polsce. Po godz. 22 Air Force One wylądował na Okęciu",Samolot Wizzair,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-spotkal-sie-z-donaldem-trumpem-o-czym-rozmawiali/71vzswh,Pierwsze spotkanie Dudy z Trumpem. Trwało kilka minut,"Andrzej Duda na światowych salonach! Podczas trwającego w Brukseli spotkania przywódców państw Sojuszu Północnoatlantyckiego spotkał się m.in. z premier Wielkiej Brytanii Theresą May, kanclerz Niemiec Angelą Merkel, prezydentem Francji Emmanuelem Macronem a także prezydentem USA, Donaldem Trumpem. To pierwsze spotkanie Andrzeja Dudy z Donaldem Trumpem. O czym rozmawiali? Rąbka tajemnicy ujawnił współpracownik polskiego prezydenta.","Andrzej Duda na światowych salonach! Podczas trwającego w Brukseli spotkania przywódców państw Sojuszu Północnoatlantyckiego spotkał się m.in. z premier Wielkiej Brytanii Theresą May, kanclerz Niemiec Angelą Merkel, prezydentem Francji Emmanuelem Macronem a także prezydentem USA, Donaldem Trumpem. To pierwsze spotkanie Andrzeja Dudy z Donaldem Trumpem. O czym rozmawiali? Rąbka tajemnicy ujawnił współpracownik polskiego prezydenta. Prezydent Andrzej Duda i prezydent USA Donald Trump rozmawiali podczas trwającego spotkania przywódców państw NATO w Brukseli – poinformował PAP szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. Dodał, że rozmowa odbyła się w kuluarach trwającego spotkania szefów państw i rządów krajów Sojuszu Północnoatlantyckiego. Trwała kilka minut. Uczestniczyli w niej prezydenci Polski, Stanów Zjednoczonych oraz sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg. Minister nie podał jednak szczegółów rozmowy prezydentów. Wcześniej Duda przekazał sekretarzowi generalnemu NATO Jensowi Stoltenbergowi plany Polski ws. zwiększenia wydatków obronnych do 2,5 proc. PKB do 2030 r. I właśnie „o tej sprawie chce przede wszystkim rozmawiać prezydent USA Donald Trump. Stany Zjednoczone, które ponoszą główny ciężar działania NATO, naciskają na sojuszników, by zwiększyli oni swoje wydatki obronne” - czytamy na stronie prezydent.pl. Już raz prezydent Andrzej Duda miał okazję rozmawiać z amerykańskim prezydentem, ale nie osobiście. W listopadzie ubiegłego roku rozmawiał z Trumpem - wówczas prezydentem elektem - telefonicznie. Polski prezydent pogratulował wówczas Trumpowi zwycięstwa w wyborach. Podczas spotkania w Brukseli zaplanowano bilateralne spotkania prezydenta Dudy m.in. z brytyjską premier Theresą May oraz prezydentem Francji Emmanuelem Macronem. Spotkanie z premier May już się odbyło; Szczerski informował, że politycy rozmawiali m.in. o zagrożeniu terroryzmem w Europie. Oprócz tego odbywają się rozmowy kuluarowe przywódców. Wcześniej Szczerski poinformował PAP, że polski prezydent rozmawiał – także w kuluarach - z niemiecką kanclerz Angelą Merkel. Jak widać na zdjęciach opublikowanych przez Kancelarię Prezesa Rady Ministrów na Twitterze, Andrzej Duda doskonale czuł się wśród przywódców państw NATO. Głównymi tematami szczytu przywódców państw NATO ma być m.in. walka z terroryzmem i zwiększanie wydatków na obronność. Polska liczy na rozstrzygnięcie sprawy obecności wojsk NATO i USA w Polsce po 2018 roku. ",Prezydent Andrzej Duda z przywódcami państw NATO,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ksiazka-jamesa-comeya-obali-donalda-trumpa/l6zrff9,Ta książka obali Trumpa?,"Były szef FBI - James Comey - publikuje swe pamiętniki. Comey ostro atakuje w nich Donalda Trumpa, porównując go m.in. do ""mafijnego bossa"", który żąda od wszystkich bezwzględnej lojalności. Comey dodaje, że Trump moralnie nie nadaje się na prezydenta. Podczas niedawnego wywiadu Comey nie wykluczył, że Rosja posiada kompromitujące materiały na temat Trumpa. Trump odgryza się Comeyowi, nazywając go ""najgorszym dyrektorem FBI w historii i kłamcą"".","Były szef FBI - James Comey - publikuje swe pamiętniki. Comey ostro atakuje w nich Donalda Trumpa, porównując go m.in. do ""mafijnego bossa"", który żąda od wszystkich bezwzględnej lojalności. Comey dodaje, że Trump moralnie nie nadaje się na prezydenta. Podczas niedawnego wywiadu Comey nie wykluczył, że Rosja posiada kompromitujące materiały na temat Trumpa. Trump odgryza się Comeyowi, nazywając go ""najgorszym dyrektorem FBI w historii i kłamcą"". ""Wyższa lojalność. Prawd, kłamstwa i przywództwo"" - to tytuł książki, która miała zatrząść systemem politycznym USA. Zarówno zawarte w niej tezy, jak i towarzyszące jej promocji wywiady, stawiają Donalda Trumpa w bardzo niekorzystnym świetle. Były szef FBI, James Comey opisuje w swych wspomnieniach m.in. śledztwo w s. e-maili Hillary Clinton, naciski wywierane na niego przez Donalda Trumpa by zamknął dochodzenie w sprawie Michaela Flynna, czy zwolnienie samego Comeya z FBI. Porównuje też Trumpa do mafijnego bossa żądającego bezwzględnej lojalności. Na stronach książki ma również przewijać się wątek orgii, w których Trumpowi towarzyszyły rosyjskie prostytutki. Wątek ten pojawił się również w niedawnym wywiadzie Comeya dla stacji ABC, w którym stwierdził on, iż nie wyklucza, że Rosja posiada materiały mogące skompromitować Trumpa. Comey podkreślał również, że nie popiera impeachmentu, gdyż lepszym rozwiązaniem będzie odwołanie go przez samych Amerykanów, czyli po prostu porażka Trumpa w wyborach. Trump nie pozostawia rewelacji Comeya bez odpowiedzi. Prezydent nazwał go m.in. ""najgorszym dyrektorem FBI w historii i kłamcą"" i stwierdził, że powinien on ""siedzieć w więzieniu"". Wcześniej Trump nazwał byłego szefa FBI ""kłamliwą, oślizłą gnidą"". James Comey był drugim w historii dyrektorem FBI, który został zwolniony przed końcem 10-letniej kadencji.",Ta książka obali Trumpa?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/korea-pln-grozi-odwolaniem-spotkania-kima-z-trumpem/hjsr1y8,Kim grozi odwołaniem spotkania z Trumpem,Korea Północna zagroziła we wtorek odwołaniem spotkania swego przywódcy Kim Dzong Una z prezydentem USA Donaldem Trumpem z powodu trwających manewrów wojskowych Stanów Zjednoczonych i Korei Południowej. Odwołała zaplanowane na środę rozmowy z Koreą Południową. Agencja KCNA nazwała trwające od piątku ćwiczenia prowokacją.,"Korea Północna zagroziła we wtorek odwołaniem spotkania swego przywódcy Kim Dzong Una z prezydentem USA Donaldem Trumpem z powodu trwających manewrów wojskowych Stanów Zjednoczonych i Korei Południowej. Odwołała zaplanowane na środę rozmowy z Koreą Południową. Agencja KCNA nazwała trwające od piątku ćwiczenia prowokacją. Stany Zjednoczone powinny poważnie zastanowić się nad losem planowanego szczytu Korea Północna – USA w związku z tym prowokacyjnym wojskowym zamieszaniem, jakie prowadzą wspólnie z władzami Korei Południowej – napisała KCNA. Spotkanie Trumpa i Kima jest planowane na 12 czerwca i ma się odbyć w Singapurze. Rzeczniczka Departamentu Stanu USA Heather Nauert poinformowała, że administracja nadal pracuje nad przygotowaniem tego szczytu, a jej resort nie otrzymał informacji od władz Korei Północnej o jego odwołaniu. – Kim Dzong Un powiedział wcześniej, że rozumie konieczność kontynuowania wspólnych manewrów USA i Korei Południowej – dodała Nauert. Pjongjang ogłosił też, że z powodu ćwiczeń odwołuje zaplanowane na środę rozmowy na wysokim szczeblu z Koreą Południową. KCNA nazwała doroczne manewry sił powietrznych USA i Korei Południowej o kryptonimie ""Max Thunder"" próbą przed dokonaniem inwazji na Koreę Północą i prowokacją. – Wymierzone w nas ćwiczenia, które przeprowadzane są w Korei Południowej, stanowią jaskrawe naruszenie Deklaracji z Panmundżomu i świadomą prowokację militarną, która jest sprzeczna z pozytywnym rozwojem sytuacji na Półwyspie Koreańskim – napisała KCNA. Pjongjang zapowiedział niedawno, że zlikwiduje poligon, na którym przeprowadzano testy nuklearne. Między 23 a 25 maja miała odbyć się uroczystość z okazji rozpoczęcia procesu denuklearyzacji, na którą zaproszono zagranicznych dziennikarzy. Korea Północna, która od lat pracuje nad rozwojem broni nuklearnej i balistycznej, w 2017 roku przeprowadziła szóstą i zarazem największą dotąd próbę ładunku nuklearnego oraz kilka prób rakiet balistycznych. Po wystrzeleniu międzykontynentalnej rakiety balistycznej (ICBM) pod koniec listopada reżim ogłosił, że jest w stanie dokonać ataku atomowego na całe kontynentalne terytorium Stanów Zjednoczonych. Jednak 9 kwietnia rząd Korei Północnej poinformował Waszyngton, że Kim Dzong Un jest gotów rozmawiać na temat programu nuklearnego swego kraju z prezydentem USA. Trump nieoczekiwanie przyjął ofertę spotkania z Kimem. ",Kim grozi odwołaniem spotkania z Trumpem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/iran-katastrofa-samolotu-w-teheranie-czarne-skrzynki-pokazano-wideo/ddjv1zg,Tajemnica czarnych skrzynek ukraińskiego samolotu. Pokazali nagranie,"Teheran zarzeka się, że Boeing 737 Ukraińskich Linii Lotniczych (UIA) nie został zestrzelony przez rakiety irańskiego system obrony przeciwlotniczej. Dwa dni po katastrofie premierzy Kanady i Wielkiej Brytanii oświadczyli, że z ich informacji wynika, iż tak właśnie mogło się stać.Z kolei irańska telewizja IRINN pokazała nowe nagranie i poinformowała, kiedy i kto odczyta dane z czarnych skrzynek","Teheran zarzeka się, że Boeing 737 Ukraińskich Linii Lotniczych (UIA) nie został zestrzelony przez rakiety irańskiego system obrony przeciwlotniczej. Dwa dni po katastrofie premierzy Kanady i Wielkiej Brytanii oświadczyli, że z ich informacji wynika, iż tak właśnie mogło się stać.Z kolei irańska telewizja IRINN pokazała nowe nagranie i poinformowała, kiedy i kto odczyta dane z czarnych skrzynek Iran twierdzi, że powodem katastrofy ukraińskiego samolotu było przegrzanie się jednego z silników. Około cztery godziny przed katastrofą Iran dokonał ostrzelania dwóch baz wojskowych USA w Iraku. Był to odwet za śmierć generała Kasema Sulejmaniego, będącego drugą ""najważniejszą osobą w państwie"". Za zabójstwem wojskowego stoją Stany Zjednoczone. Błyskawicznie pojawiły się sugestie, że samolot mógł zostać zestrzelony przez pocisk irańskiego systemu przeciwlotniczego Tor. Po ataku na bazy, Iran był bowiem przygotowany na zbrojną reakcję USA. Początkowo zachodni wywiad wykluczył jednak taką możliwość.  Pięciu informatorów odpowiadających za bezpieczeństwo (trzech Amerykanów, Europejczyk i Kanadyjczyk) powiedziało Reuterowi, że wstępna ocena zachodnich agencji wywiadowczych wskazywała na usterkę. Kanadyjczycy mówili nawet o istnieniu dowodu, który potwierdza taką hipotezę. Jednak dwa dni później premier Kanady Justin Trudeau oświadczył, że jego rząd posiada informacje wskazujące na to, że samolot UIA mógł zostać zestrzelony przez irański pocisk ziemia-powietrze. W podobnym tonie wypowiedział się Boris Johnson. - Istnieje wiele informacji, że samolot został zestrzelony przez irański pocisk ziemia-powietrze. Mogło to być niezamierzone - stwierdził premier Wielkiej Brytanii. Prezydent USA Donald Trump oświadczył z kolei, że ""ma złe przeczucie i podejrzenia"" dotyczące katastrofy. ""Ktoś mógł popełnić błąd"" - dodał. Eksperci w USA oceniają, że samolot mógł zostać strącony. Wiceszef rosyjskiego MSZ Siergiej Riabkow powiedział natomiast, że ""nie ma podstaw, by oskarżyć Iran o katastrofę"". Także prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski odniósł się do wypowiedzi zachodnich przywódców z rezerwą. Na swoim Facebooku przekazał, że wersja o zestrzeleniu jest rozpatrywana, ale na razie nie ma informacji, które by ją potwierdziły. ""Apelujemy do wszystkich partnerów międzynarodowych, przede wszystkim USA, Kanady i Wielkiej Brytanii, by przekazały wszystkie dowody, które dotyczą katastrofy, komisji badającej jej przyczyny” - napisał na Facebooku Zełenski. T akże Komisja Europejska podkreśliła, że na tym etapie nie pojawiły się dowody potwierdzające odpowiedzialność Teheranu. Rzecznik KE Stefan de Keersmaecke na konferencji prasowej zaapelował również o przeprowadzenie ""niezależnego i wiarygodnego"" śledztwa. Ze wstępnego raportu irańskiego urząd ds. lotnictwa cywilnego wynika, że samolot płonął jeszcze przed zderzeniem z podłożem. Po zetknięciu z ziemią miało dojść do eksplozji, prawdopodobnie spowodowanej zapłonem paliwa w baku. Stwierdzono, że samolot zmienił kierunek lotu w wyniku ""nieznanego problemu"" i zawrócił w kierunku lotniska.  Szef irańskiego Urzędu Lotnictwa Cywilnego Ali Abedzadeh powiedział CNN, że Iran może potrzebować pomocy z zewnątrz, aby odczytać dane z jednej z czarnych skrzynek Boeinga 737. Jak wyjaśnił ""jego państwo posiada odpowiedni potencjał i wiedzę, jak tego dokonać"", problem w tym, że urządzenie jest uszkodzone. Dlatego Iran może zwrócić się w tej kwestii do specjalistów z Francji lub Kanady. Państwa te dysponują bowiem odpowiednim sprzętem do odzyskiwania danych z uszkodzonych rejestratorów. Teheran początkowo wykluczył przekazywanie jakichkolwiek informacji władzom USA, nie chciał również oddać Boeingowi czarnych skrzynek. Ale przedstawiciel tego kraju w Międzynarodowej Organizacji Lotnictwa Cywilnego ONZ powiedział Reuterowi, że Iran oficjalnie zaprosił amerykańską Narodową Rada Bezpieczeństwa Transportu do wzięcia udziału w dochodzeniu i zgodził na wyznaczenie śledczego. Irańska telewizja IRINN pokazała również nagranie, na którym widać czarne skrzynki Boeinga 737. Karton z rejestratorami został otwarty przez pracownika Urzędu Lotnictwa Cywilnego. Boeing 737 Ukraińskich Linii Lotniczych (UIA), który rankiem 8 stycznia wyleciał z lotniska Teheran-Imam Khomeini do Kijowa, rozbił się wkrótce po starcie. Maszyna runęła na ziemię w miejscowości Parand. Na jej pokładzie było 176 osób. Większość pasażerów stanowili obywatele Iranu oraz Kanady (pochodzenia irańskiego), załoga Boeinga pochodziła z Ukrainy. Na liście ofiar znaleźli się też Brytyjczycy, Szwedzi, Niemcy oraz Afgańczycy. Bomba czy gwałtowne zdarzenie w powietrzu? Eksperci o śmierci 176 osób",Katastrofa samolotu w Teheranie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/dekret-trumpa-spotegowal-chaos-na-granicy/gx9sp5j,Chaos na granicy z Meksykiem. Wszystko przez Trumpa,"Rozporządzenie wykonawcze prezydenta Trumpa, na mocy którego nakazał on wstrzymanie procederu oddzielania dzieci od rodziców zatrzymanych w związku z próbą nielegalnego przekroczenia granicy, spotęgowało chaos na granicy z Meksykiem – twierdzą media w USA. Rozporządzenie zostało przygotowane przez prawników Białego Domu pośpiesznie, w ciągu zaledwie jednego dnia.","Rozporządzenie wykonawcze prezydenta Trumpa, na mocy którego nakazał on wstrzymanie procederu oddzielania dzieci od rodziców zatrzymanych w związku z próbą nielegalnego przekroczenia granicy, spotęgowało chaos na granicy z Meksykiem – twierdzą media w USA. Rozporządzenie zostało przygotowane przez prawników Białego Domu pośpiesznie, w ciągu zaledwie jednego dnia. Pośpiech ten sprawił, jak wskazują zgodnie media niezależnie od swych sympatii politycznych, że dokument zawiera szereg postanowień, które są sprzeczne z obowiązującym w USA prawem federalnym. M.in. z ustawą z 1997 r., która zakazuje przetrzymywania niepełnoletnich imigrantów w więzieniach federalnych przez okres dłuższy niż 20 dni. Te niedoskonałości prawne spowodowały zamieszanie, wywołując spory w rządzie federalnym oraz konieczność ""odgadywania"" zamiarów prezydenta, który domagał się jak najszybszego przygotowania rozporządzenia"", co odbiło się na jakości stanowionego prawa – podkreśla dziennik ""The Washington Post"". Rozporządzenie prezydenta wywołało spory pomiędzy agencjami rządu federalnego, które okazały się nieprzygotowane do wprowadzenia tego rozporządzenia w życie i gubią się w interpretacjach jego postanowień. Najnowsze rozporządzenie Trumpa stanowi, że nielegalni imigranci będą mogli przebywać w ośrodkach odosobnienia i oczekiwać na procesy przed sądem imigracyjnym wspólnie ze swymi dziećmi, ale nie określa metody ponownego złączenia z opiekunami ponad 2,5 tys. dzieci, które od maja zostały oddzielone od rodziców bądź prawnych opiekunów. Dzieci rodziców zatrzymanych w ramach polityki zerowej tolerancji przebywają obecnie w ośrodkach odosobnienia biura obsługi uchodźców, które podlega ministerstwu zdrowia i świadczeń socjalnych, a także w schroniskach organizacji charytatywnych na terenie całych Stanów Zjednoczonych.",Dekret Trumpa wywołał chaos na granicy z Meksykiem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-wspolpracowal-z-paulem-manafortem-mial-lobbowac-na-rzecz/zevg32f,Zaskakujące doniesienia z USA ws. Kwaśniewskiego,"Ta sprawa może poważnie zatrząść prezydenturą Donalda Trumpa, ale także rzucić cień na... Aleksandra Kwaśniewskiego. Czy była głowa państwa lobbowała w USA na rzecz Wiktora Janukowycza? Według prokuratora, który oskarża byłego szefa sztabu amerykańskiego prezydenta, Kwaśniewski miał należeć do współpracującej z Paulem Manafortem grupy wpływowych polityków.","Ta sprawa może poważnie zatrząść prezydenturą Donalda Trumpa, ale także rzucić cień na... Aleksandra Kwaśniewskiego. Czy była głowa państwa lobbowała w USA na rzecz Wiktora Janukowycza? Według prokuratora, który oskarża byłego szefa sztabu amerykańskiego prezydenta, Kwaśniewski miał należeć do współpracującej z Paulem Manafortem grupy wpływowych polityków. Ta wiadomość wstrząsnęła światową polityką! Paul Manafort, były szef kampanii prezydenckiej Donalda Trumpa, przyznał się w piątek, 14 września, do udziału w spisku przeciw USA i spisku mającym utrudnić działanie wymiaru sprawiedliwości. W ramach porozumienia zobowiązał się do współpracy ze śledczymi. Biały Dom oznajmił, że ""nie ma to absolutnie nic wspólnego z prezydentem ani jego zwycięską kampanią prezydencką w 2016 r."". O decyzji Manaforta poinformowało biuro specjalnego prokuratora Roberta Muellera, który od maja 2017 r. prowadzi szeroko zakrojone śledztwo dotyczące ingerencji Rosji w amerykańskie wybory. Proces Manaforta dotyczący wyżej wymienionych zarzutów i pięciu innych miał rozpocząć się w poniedziałek, 17 września. Nieoczekiwanie, w raporcie ze śledztwa, które Mueller przesłał do sądu w Waszyngtonie, pojawia się nazwisko byłego polskiego prezydenta, Aleksandra Kwaśniewskiego. Przypomnijmy: Manafort jest wpływowym działaczem Partii Republikańskiej. Przez sześć miesięcy był członkiem zespołu pomagającego Donaldowi Trumpowi w kampanii prezydenckiej, a przez trzy był szefem tej kampanii. Jak podaje Reuters, jako lobbysta zarobił miliony dolarów za pracę na rzecz prorosyjskich ukraińskich polityków. W latach 2010-2014 był politycznym konsultantem partii prorosyjskiego prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza. Prokuratorzy federalni z zespołu Muellera zarzucają Manafortowi, że za swoją działalność na Ukrainie otrzymał 60 mln dol., których nie zgłosił w zeznaniach podatkowych w amerykańskim urzędzie skarbowym i od których nie zapłacił podatków. I to właśnie w związku z osobą Janukowycza pojawia się nazwisko Aleksandra Kwaśniewskiego. Z dokumentu Muellera wynika, że był on członkiem założonej w 2012 r. przez Manaforta tzw. ""grupy Habsburg"". Należeli do niej również były kanclerz Austrii Alfred Gusenbauer czy były premier Włoch Romano Prodi.""Zdawali się wyrażać jedynie niezależne oceny polityki rządu Ukrainy, podczas gdy byli przez Ukrainę opłacani"", twierdzi prokurator oskarżający Manaforta. Mueller nie stawia jednak Kwaśniewskiemu żadnych zarzutów. (Źródło: Business Insider/PAP)",Wiktor Janukowycz i Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wpadka-melanii-trump-w-tym-pojechala-do-dzieci-imigrantow/fzexew3,Wpadka Melanii Trump. W tym pojechała do dzieci imigrantów,"Opinia publiczna w USA jest oburzona zachowaniem pierwszej damy. Melania Trump podczas wizyty w ośrodku dla dzieci uchodźców, które przekroczyły granicę razem z rodzicami, ale na skutek decyzji prezydenta zostały od nich odseparowane, włożyła kurtkę z wymownym napisem. Brzmiał on: - ""Naprawdę mnie to nie obchodzi. A ciebie?"".","Opinia publiczna w USA jest oburzona zachowaniem pierwszej damy. Melania Trump podczas wizyty w ośrodku dla dzieci uchodźców, które przekroczyły granicę razem z rodzicami, ale na skutek decyzji prezydenta zostały od nich odseparowane, włożyła kurtkę z wymownym napisem. Brzmiał on: - ""Naprawdę mnie to nie obchodzi. A ciebie?"". W kwietniu administracja Donalda Trumpa uchwaliła przepisy, które pozwalają na separację rodzin nielegalnych imigrantów, schwytanych na granicy. Na skutek decyzji prezydenta 1,6 tys. dzieci zostało odseparowane od rodziców i umieszczone w prowizorycznym ośrodku dla internowanych. Jedno z takich miejsc znajduje się w stanie Teksas. Niedaleko El Paso postanowiono namiotowe miasteczko, wraz z klatkami, w których przetrzymywane są dzieci uchodźców z takich państw jak Meksyk czy Honduras. Trafiają tam nawet niemowlęta. Co gorsza ani dzieci, ani ich rodzice w wielu przypadkach nie mają pojęcia, gdzie trafili ich najbliżsi. Nie mają też możliwości skontaktowania się z nimi.  Działania Trumpa wywołało oburzenie opinii publicznej w USA oraz w innych państwach. Na prezydenta posypały się gromy. POTUS krytykowali zarówno demokraci jak i przedstawiciele jego rodzimej partii. Nawet jego własna żona odwróciła się od niego w tej sprawie. Kilka dni temu rzeczniczka pierwszej damy powiedziała, że Melania ""nienawidzi polityki rozdzielania rodzin"". Trumpa skrytykowało także ONZ, co rozwścieczyło prezydenta do tego stopnia, że wycofał swój kraj z Rady Praw Człowieka ONZ. Narastający kryzys zmusił go w końcu do zmiany stanowiska. Dwa dni temu podpisał dekret stanowiący, że dzieci nie będą odbierane. Melania chcąc okazać swoją solidarność z rodzinami imigrantów, wybrała się z wizytą do jednego z ośrodków. Gest pierwszej damy napewno spotkałby się z przychylnością prasy, gdyby nie jej kurtka. Melania włożyła na siebie parkę Zary, z napisem ""I really don't care. Do u? (""Mnie to nie obchodzi. A ciebie?"" - przyp. red.). Nie uszło to uwadze nieprzychylnym mediom. I chociaż rzeczniczka pierwszej damy tłumaczyła, że ""to tylko kurtka"", nie wszyscy w to uwierzyli. Sam prezydent również dolał oliwy do ognia. Na Twitterze napisał bowiem, że jego żona chciała w ten sposób zaprotestować przeciwko ""fejkowym informacjom mediom"" - ""Ona już naprawdę o to nie dba!"" - grzmiał Trump. Pojawienie się Melanii Trump na przyjęciu wywołało poruszenie. Co się dzieje z pierwszą damą USA?",Wpadka Melanii Trump. W tym pojechała do dzieci imigrantów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-jego-film-poruszyl-internautow-keaton-jones-byl-gnebiony-w-szkole/lw6yq4c,Ten chłopiec poruszył miliony. Jego film chwyta za serce,"To nagranie chwyta za serce. Jego bohaterem jest Keaton Jones. Młody Amerykanin był gnębiony przez inne dzieci. Na filmie, który trafił do sieci chłopiec ze łzami w oczach opowiada o przykrościach, jakie go spotkały. Wideo poruszyło internautów. W ciągu kilku dni obejrzało je ponad 20 milionów osób.","To nagranie chwyta za serce. Jego bohaterem jest Keaton Jones. Młody Amerykanin był gnębiony przez inne dzieci. Na filmie, który trafił do sieci chłopiec ze łzami w oczach opowiada o przykrościach, jakie go spotkały. Wideo poruszyło internautów. W ciągu kilku dni obejrzało je ponad 20 milionów osób. Keaton Jones pochodzi z Knoxville w amerykańskim stanie Tennessee. W piątek, 8 grudnia usłyszały o nim całe Stany Zjednoczone. Stało się tak za sprawą filmu, który opublikowała w sieci jego mama Kimberly. Kobieta odebrała syna ze szkoły. Chłopiec był załamany. Opowiedział o przykrościach, jakie go tam spotkały. Wyjawił, że koledzy wylali na niego mleko, przykleili szynkę do ubrania, nazywali go brzydkim, śmiali się z jego nosa i mówili, że nikt nie chce się z nim przyjaźnić. – Dlaczego mnie gnębią – pytał ze łzami w oczach. – Co to ma na celu? Dlaczego dokuczanie niewinnym osobom sprawia im przyjemność. To nie w porządku. Ludzie, którzy są inni nie powinni być za to krytykowani. To nie ich wina. Jeśli jesteś obiektem kpin, nie przejmuj się tym – dodał. Nagranie w ciągu kilku dni obejrzało ponad 20 milionów internautów. Film poruszył wiele serc. Amerykanie wyrazili swoje wsparcie dla Keatona Jonesa. Głos zabrały gwiazdy kina, muzycy, a nawet syn prezydenta! – Jesteś twardzielem! Ten film ma moc i przesłanie. Gnębienie nie jest ok – napisał na Twitterze aktor Terry Crews.  – Pękło mi serce. Proszę, bądźcie dla siebie życzliwi – skomentowała wideo piosenkarka Katy Perry. Ciepło o chłopcu wypowiedział się też Justin Bieber. W obronie Keatona Jonesa stanął również sam Kapitan Ameryka. – Bądź silny – napisał na Twitterze aktor Chris Evans. – Obiecuję Ci, że będzie lepiej. Chłopcy w twojej szkole muszą zdecydować jakimi ludźmi chcą być w przyszłości – dodał. Gwiazdor zaprosił Keatona na premierę filmu „Avengers”, która odbędzie się w przyszłym roku w Los Angeles. – Ten chłopiec jest niezwykle odważny. Jego nagranie mnie poruszyło – dodał Donald Trump Jr., syn prezydenta Stanów Zjednoczonych.  Nie zabrakło jednak i słów krytyki. Pojawiły się komentarze, których autorzy zarzucali mamie chłopca, że chce się na nim wzbogacić. Oskarżano ją również o rasizm. Na jednym ze zdjęć widać bowiem rodzinę Jonesów i flagę Konfederacji, którą niektórzy kojarzą z niewolnictwem. Był nękany i chciał umrzeć. To sprawiło, że znów się uśmiecha",Ten chłopiec poruszył miliony. Jego film chwyta za serce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/beyonce-pomaga-ofiarom-huraganu/l53ks9z,"Beyonce ma wielkie serce! To niesamowite, co zrobiła","Huragan Harvey, który w ostatnich tygodniach pustoszył południe Stanów Zjednoczonych pozbawił tysiące ludzi domów. W pomoc ofiarom zaangażowali się politycy, zwykli ludzie i wielu celebrytów. Wśród tych, którzy zdecydowali się udzielić pomocy pokrzywdzonym znalazła się Beyonce. I nie chodzi tu o charytatywny koncert, ale o realną, osobistą pomoc.","Huragan Harvey, który w ostatnich tygodniach pustoszył południe Stanów Zjednoczonych pozbawił tysiące ludzi domów. W pomoc ofiarom zaangażowali się politycy, zwykli ludzie i wielu celebrytów. Wśród tych, którzy zdecydowali się udzielić pomocy pokrzywdzonym znalazła się Beyonce. I nie chodzi tu o charytatywny koncert, ale o realną, osobistą pomoc. Tysiące ludzi zostało bez dachu nad głowami, a dziesiątki zginęły po nawałnicach spowodowanych huraganem Harvey, który pustoszył USA pod koniec sierpnia. Matka Beyonce, Tina opublikowała na Instagramie film, na którym pokazuje, jak razem z córką i jej koleżanką z Destiny's Child, Michelle Williams, pomagają pokrzywdzonym rozdając im jedzenie. W podpisie Tina napisała, że to trzecie miejsce, gdzie tego dnia jej córka serwowała jedzenie dla 400 osób, które ucierpiały w huraganie. Beyonce, która pochodzi z Houston, nadal często podkreśla, że czuje się mocno związana ze swoim rodzinnym miastem.  Zarówno posiłki, które serwowała gwiazda, jak i sama jej obecność działały na mieszkańców zniszczonego miast pokrzepiająco. Podobnie jak piosenkarka, w pomoc ofiarom huraganu zaangażowali się tez inni celebryci. Wcześniej te same miejsca odwiedziła Janet Jackson. Komik Kevin Hart i koszykarz Chris Paul, pomagali ofiarom jako wolontariusze Czerwonego Krzyża, zachęcali też na profilach społecznościowych do przekazywania darowizn na rzecz ofiar.  Raper Drake zobowiązał się do przekazania na pomoc ofiarom huraganu 200 tys. dolarów.",Beyonce ma wielkie serce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wizyta-donalda-trumpa-w-polsce-plan-wizyty-trumpa-w-polsce/j357mxw,"Plan na Trumpa: gaz, armia. A co z wizami?","To duże osiągnięcie PiS na arenie międzynarodowej i najważniejsze wydarzenie w Polsce od lat. Na wizycie Donalda Trumpa (71 l.) w Warszawie podczas szczytu Trójmorza może skorzystać nasz region, ale przede wszystkim Polska. Szczyt Trójmorza to okazja do mocniejszego zaangażowania ekonomicznego Stanów Zjednoczonych w Europie Środkowo-Wschodniej. Polska ma ambicje, by odgrywać rolę lidera spajającego interesy 12 państw leżących między Bałtykiem, Adriatykiem i Morzem Czarnym.","To duże osiągnięcie PiS na arenie międzynarodowej i najważniejsze wydarzenie w Polsce od lat. Na wizycie Donalda Trumpa (71 l.) w Warszawie podczas szczytu Trójmorza może skorzystać nasz region, ale przede wszystkim Polska. Szczyt Trójmorza to okazja do mocniejszego zaangażowania ekonomicznego Stanów Zjednoczonych w Europie Środkowo-Wschodniej. Polska ma ambicje, by odgrywać rolę lidera spajającego interesy 12 państw leżących między Bałtykiem, Adriatykiem i Morzem Czarnym. Wizyta Donalda Trumpa w Polsce to szansa uniezależnienia energetycznego naszego kraju od Rosji. Polska - wraz z Chorwacją - chce kupować amerykański gaz dzięki gazoportowi (o tym niżej). Także USA mają w tym interes. – Przedsiębiorcy amerykańscy, którzy inwestują w gaz, chcieliby, by go sprzedawać do Europy Środkowej – wyjaśnia Paweł Kowal, były wiceszef MSZ. Kolejna kwestia, którą będą poruszać prezydenci Polski i USA, to bezpieczeństwo. Nasze władze oczekują wieloletniej obecności wojsk amerykańskich w Polsce i chciałyby kupić od USA broń (szczegóły niżej). Wreszcie – wizy. Sam Trump decyzji o zniesieniu wiz podjąć nie może. Dużo jednak mówiło się o tym, że może zmniejszyć opłatę za wydanie tego dokumentu. Dziś wynosi ona aż 160 dolarów. Wizyta Trumpa może także wzmocnić nasz wizerunek. Rządowi zależy na tym, by w świat poszedł przekaz o Polsce jako kraju mogącym odgrywać kluczową rolę w Unii Europejskiej. To u nas Trump wygłosi pierwsze otwarte przemówienie w Europie. Oczy całego świata będą więc skierowane dziś na Warszawę. Z wizytą Donalda Trumpa (71 l.) polskie władze wiążą spore nadzieje. – Chcę zrobić dobry interes dla Polski – zapowiedział kilka dni temu w wywiadzie dla „Do Rzeczy” prezydent Andrzej Duda (45 l.). Tym dobrym interesem miałaby być polsko-amerykańska umowa gazowa, dzięki której nasz kraj mógłby uniezależnić się od rosyjskich dostaw i stać się centrum przesyłowym w Europie. Kilka tygodni temu do gazoportu w Świnoujściu przypłynął z USA statek ze skroplonym gazem LNG. To wydarzenie bez precedensu: wcześniej amerykański LNG trafiał wyłącznie na rynki Europy południowej.

Dostawy gazu z USA do Polski mają być kluczowym elementem strategii budowy konkurencyjnego rynku tego surowca dla polskiej gospodarki. Nasz kraj zużywa rocznie ok. 16 mld m sześciennych gazu ocznie. Krajowe wydobycie to ok. 4 mld m sześciennych, kolejne 1,5 mld przypływa z Kataru, 5,5 mld pochodzi z Niemiec i Norwegii, a 5,3 mld z Rosji. Kontrakt z Rosjanami kończy się w 2022 r. I jeśli dzisiejsze rozmowy z Trumpem przyniosą pozytywny rezultat, może to być ostatnia taka umowa. Wraz z wizytą prezydenta USA w Warszawie wraca temat zniesienia wiz dla Polaków. Już raz Donald Trump (71 l.) nam to obiecał. – Jeśli wygram wybory, zajmę się sprawą zniesienia wiz dla Polaków w pierwszych tygodniach prezydentury – mówił przed rokiem w kampanii wyborczej. Miał to zrobić w ciągu dwóch tygodni po objęciu urzędu. Ale do tej pory ułatwień nie ma. I teraz słowa o zniesieniu wiz raczej nie padną. Bo prezydent USA w tej sprawie nie ma nic do gadania. Za to odpowiada Kongres USA i specjalna ustawa. Zakłada ona, że dany kraj może trafić do programu Visa Waiver (pozwala na pobyt w USA bez konieczności posiadania wizy przez 90 dni w roku). By do niego się dostać, trzeba spełnić kilka warunków. Jeden z nich zakłada, że odsetek odmów w przypadku udzielania wiz w danym kraju nie może przekraczać 3 proc. W Polsce spada, ale wynosi 6,3 proc. (patrz wykres). Do odmów wlicza się też przypadki, kiedy o wizy wnioskują osoby, które złamały amerykańskie prawo. Chodzi np. o tych, którzy wjechali do USA mając roczną wizę, a po jej wygaśnięciu pozostali w Stanach. Wciąż więc liczą się ci, którzy w czasach PRL uciekli za ocean. Wyrzutnie rakiet Patriot

Zakup tego sprzętu ma być poruszony przez prezydenta Andrzeja Dudę (45 l.) podczas rozmowy z Donaldem Trumpem (71 l.). System obrony przeciwlotniczej jest polskiej armii potrzebny jak powietrze, a wyrzutnie Patriot są potencjalnym obiektem zakupu. Problem jest w szczegółach technicznych, ale Antoni Macierewicz powiedział w środę, że od Amerykanów kupimy najprawdopodobniej coś jeszcze – artylerię rakietową programu „Homar"". Helikoptery szturmowe Apache

Marzenie lotników na świecie – Apache są brane pod uwagę przy programie „Kruk"" czyli zakupie śmigłowców szturmowych. Przyspieszenie „Kruka"" zapowiadał MON kosztem śmigłowców wielozadaniowych. Te latające czołgi sprawdziły się w Iraku i Afganistanie. Czy zobaczymy je także z biało-czerwoną szachownicą polskich Sił Powietrznych? Myśliwce F-35

Najnowocześniejsze – choć niesprawdzone w boju – myśliwce na świecie. „Niewidzialne"" dla radarów, fantastycznie uzbrojone. Według nieoficjalnych wieści z MON – miałyby w przyszłości zastąpić nasze wysłużone Su-22 i MiG-i 29. Problemem jest cena – jeden F-35 kosztuje kilkaset milionów złotych.","Plan na Trumpa: gaz, armia i wizy",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/davos-spotkanie-prezydenta-andrzeja-dudy-z-prezydentem-usa-donaldem-trumpem/tmnejn2,Prezydent Andrzej Duda spotkał się z prezydentem Donaldem Trumpem,Prezydent Andrzej Duda spotkał się dziś z prezydentem USA Donaldem Trumpem podczas Światowego Forum Ekonomicznego w Davos - poinformował szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski.,"Prezydent Andrzej Duda spotkał się dziś z prezydentem USA Donaldem Trumpem podczas Światowego Forum Ekonomicznego w Davos - poinformował szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski. - Prezydent Andrzej Duda spotkał się w Davos z prezydentem USA Donaldem Trumpem. Rozmowa polityków dotyczyła współpracy gospodarczej Polski i USA - szczególnie w obszarze energetyki oraz inwestycji amerykańskich firm w Polsce - poinformował na Twitterze Krzysztof Szczerski. Nie przepłacaj w sklepach stacjonarnych. Sokowirówki już od 69,90 zł! Sprawdź i porównaj oferty. Jak zaznaczył, prezydenci potwierdzili ""bardzo dobry stan relacji politycznych obu krajów oraz swoją osobistą wzajemną sympatię"". Światowe Forum Ekonomiczne w Davos odbywa się w dniach 23–26 stycznia. Polskę reprezentuje prezydent Andrzej Duda i premier Mateusz Morawiecki. Dziś prezydent Duda ma jeszcze w planach spotkanie z amerykańskim sekretarzem stanu Rexem Tillersonem w Warszawie. Andrzej Duda zasmucony w Davos. Musiał się pilnować, by nie użyć mocnych słów",Prezydent Andrzej Duda spotkał się z prezydentem Donaldem Trumpem na szczycie w Davos,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-gotowe-wlaczyc-sie-w-uregulowanie-konfliktu-w-donbasie/wyq1l9r,USA dostarczą broń Ukrainie,"Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko oświadczył w niedzielnym wywiadzie, że władze USA zapewniły go o gotowości do aktywniejszego włączenia się w uregulowanie konfliktu w Donbasie. Prezydent dodał też, że USA mogą dostarczyć Ukrainie broń defensywną jeszcze w tym roku budżetowym. Oświadczył również, że w lipcu na Ukrainę przyjedzie z wizytą sekretarz stanu USA Rex Tillerson.","Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko oświadczył w niedzielnym wywiadzie, że władze USA zapewniły go o gotowości do aktywniejszego włączenia się w uregulowanie konfliktu w Donbasie. Prezydent dodał też, że USA mogą dostarczyć Ukrainie broń defensywną jeszcze w tym roku budżetowym. Oświadczył również, że w lipcu na Ukrainę przyjedzie z wizytą sekretarz stanu USA Rex Tillerson. – Oczekujemy, że już w lipcu odbędzie się wizyta sekretarza stanu USA Tillersona w Kijowie, podczas której również będą kontynuowane nasze ustalenia z Waszyngtonu – powiedział Petro Poroszenko w wywiadzie telewizyjnym wyemitowanym w niedzielę wieczorem. Jak mówił Poroszenko, prezydent USA Donald Trump podczas pierwszego spotkania z Władimirem Putinem będzie przekonywał prezydenta Rosji o tym, że próba wywierania nacisku na Ukrainę absolutnie nie ma perspektyw . Pierwsze spotkanie Trumpa z Putinem jest planowane podczas szczytu G20, który odbędzie się w Hamburgu w dniach 7-9 lipca. Prezydent Ukrainy przypomniał, że Kijów opowiada się za przyjęciem mapy drogowej procesu mińskiego, czyli programu działań dotyczących dalszego wdrażania reform przewidzianych w porozumieniach. Powstanie tzw. mapy drogowej zostało uzgodnione w 2016 roku przez kanclerz Niemiec Angelę Merkel oraz prezydentów Francji Francois Hollande'a, Rosji Władimira Putina i Ukrainy Petro Poroszenkę – Jeśli chodzi o umowy o dostawie broni, to ich tekst jest już praktycznie uzgodniony. Czekamy na wizytę ministra obrony USA na Ukrainie, która ma się odbyć w przeciągu 2-3 miesięcy, i podczas tej wizyty, mam nadzieję, umowy zostaną zawarte – dodał Poroszenko. Podkreślił, że ta kwestia jest teraz dla ukraińskich władz priorytetem.",USA chce włączyć się w uregulowanie konfliktu wDonbasie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-strzelanina-w-sklepie-w-los-angeles-jedna-osoba-nie-zyje/53wtdb5,Strzelanina w supermarkecie. Nie żyje jedna z zakładniczek,"Jedna kobieta zginęła na miejscu w supermarkecie podczas wymiany ognia pomiędzy policją a napastnikiem, powiedział burmistrz Los Angeles Eric Garcetti podczas konferencji prasowej - podało abc7. Policja w Los Angeles poinformowała, że cała sytuacja rozpoczęła się od sporu w rodzinie mieszkającej w południowym Los Angeles, gdzie podejrzany postrzelił swoją babcię i inną kobietę.","Jedna kobieta zginęła na miejscu w supermarkecie podczas wymiany ognia pomiędzy policją a napastnikiem, powiedział burmistrz Los Angeles Eric Garcetti podczas konferencji prasowej - podało abc7. Policja w Los Angeles poinformowała, że cała sytuacja rozpoczęła się od sporu w rodzinie mieszkającej w południowym Los Angeles, gdzie podejrzany postrzelił swoją babcię i inną kobietę. Babcia odniosła siedem ran postrzałowych i w stanie krytycznym została przewieziona do pobliskiego szpitala. Następnie podejrzany odjechał samochodem swojej babci zabierając ze sobą drugą ranną kobietę. Uciekając przed policją, napastnik rozbił samochód i wtedy doszło do wymiany ognia, w wyniku której napastnik został postrzelony w ramię. Policja poinformowała, że kobieta doznała urazu głowy, lecz życiu jej nie zagraża niebezpieczeństwo. Po rozbiciu pojazdu napastnik uciekał pieszo i skrył się w sklepie Trader Joe's biorąc wielu zakładników. Prezydent Donald Trump napisał na Twitterze, że uważnie obserwuje zdarzenie, do którego doszło w Los Angeles. Napastnik poddał się i został aresztowany. ""Dzięki ciężkiej pracy wielu jednostek z LAPD (ang. Los Angeles Police Department - PAP) podejrzany wyszedł i poprosił, żeby mógł sam sobie założyć kajdanki; został aresztowany"" - podała policja na Twitterze. Sceny jak z filmu. Policjant strzelał przez szybę w trakcie jazdy",Los Angeles. Strzelanina w supermarkecie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-uzbrojony-mezczyzna-zaatakowal-osrodek-dla-imigrantow/fxferr0,USA. Uzbrojony mężczyzna zaatakował ośrodek dla imigrantów,"Uzbrojony w strzelbę mężczyzna zaatakował ośrodek dla nielegalnych imigrantów oczekujących na procedurę deportacyjną w Tacoma, w stanie Waszyngton. Mężczyzna zginął po wymianie ognia z policjantami. Do incydentu doszło w przeddzień zapowiedzianej przez władze zakrojonej na szeroką skalę akcji przeciwko nielegalnym imigrantom.","Uzbrojony w strzelbę mężczyzna zaatakował ośrodek dla nielegalnych imigrantów oczekujących na procedurę deportacyjną w Tacoma, w stanie Waszyngton. Mężczyzna zginął po wymianie ognia z policjantami. Do incydentu doszło w przeddzień zapowiedzianej przez władze zakrojonej na szeroką skalę akcji przeciwko nielegalnym imigrantom. Do ataku doszło w sobotę nad ranem, czasu lokalnego, wkrótce po tym jak przed ośrodkiem odbyła się pokojowa demonstracja protestacyjna przeciwko sposobom traktowania imigrantów. Według policji w Tacoma, mężczyzna, którego personaliów nie ujawniono, obrzucił ośrodek ""ładunkami zapalającymi"". Rzeczniczka miejscowej policji Loretta Cool oświadczyła, że mężczyzna podpalił samochód i próbował spowodować pożar ośrodka, w którym przebywają także rodzice oddzieleni od ich dzieci, oczekujący na rozpatrzenie ich sprawy przez władze imigracyjne. Nie wiadomo jakimi kierował się motywami. Do incydentu doszło w przeddzień zapowiedzianej przez władze zakrojonej na szeroką skalę akcji przeciwko nielegalnym imigrantom. Według amerykańskich mediów akcja obejmie ponad 700 mniejszych i większych miast w całych Stanach Zjednoczonych. Prezydent Donald Trump przypomniał w piątek, że naloty rozpoczną się w niedzielę. Jak powiedział ""niektórzy imigranci zostaną odesłani do swych krajów, a kryminaliści trafią do więzień"". (BBC, PAP)",Uzbrojony mężczyzna zaatakował ośrodek dla imigrantów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-i-trum-pna-szczycie-nato-lekcewazaco-sie-poklepali/hkhlffg,Spięcie Tuska i Trumpa. Dali sobie po razie,"Niegrzeczne zachowanie na szczycie NATO w Brukseli. W czasie robienia pamiątkowego zdjęcia głów państw, Donald Trump klepnął lekceważąco Donada Tuska. Przewodniczący Rady Europejskiej długo nie pozostał dłużny i odpłacił amerykańskiemu prezydentowi tym samym. Bez wątpienia było to pokłosie wcześniejszych wystąpień, w czasie których panowie również, delikatnie mówiąc, zdecydowanie się ze sobą nie zgadzali.","Niegrzeczne zachowanie na szczycie NATO w Brukseli. W czasie robienia pamiątkowego zdjęcia głów państw, Donald Trump klepnął lekceważąco Donada Tuska. Przewodniczący Rady Europejskiej długo nie pozostał dłużny i odpłacił amerykańskiemu prezydentowi tym samym. Bez wątpienia było to pokłosie wcześniejszych wystąpień, w czasie których panowie również, delikatnie mówiąc, zdecydowanie się ze sobą nie zgadzali. Moment, w którym Donaldowie walczą ze sobą na klepnięcia zarejestrowała jedna z kamer telewizji Polsat. Tusk przechodził przed schodami, na których stali już przywódcy państw europejskich w oczekiwaniu na pamiątkowe zdjęcie. Przystanął przy Trumpie, a ten niespodziewanie, po tym jak podał rękę, klepną odchodzącego przewodniczącego Rady Europy w plecy. Tusk odpowiedział delikatnym, aczkolwiek również lekceważącym uderzeniem w klatkę piersiową.  Panowie wyraźnie skrytykowali się już w czasie wcześniejszych wystąpień na szczycie NATO. Trump był zdania, że Europa zbyt mało funduszy przeznacza na obronność. Nie spodobała mu się też szeroko zakrojona współpraca z Rosją, którą utrzymują m.in. Niemcy w kwestii rurociągi z ropą i gazem. Tusk bardzo szybko zareagował. Odpowiedział, by amerykański prezydent uważał komu ma coś do zarzucenia, bo USA nigdy nie miała lepszego sojusznika niż właśnie Europa. Całe zdarzenie miało miejsce drugiego dnia szczytu NATO. Uczestniczą w nim głowy 29 państw europejskich, również prezydent Polski Andrzej Duda.",Nerwowa atmosfera na szczycie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/plainfield-new-jersey-67-letnia-emerytka-zagapila-sie-w-telefon-tragiczny-wypadek/q7chg8e,"Staruszka była zbyt zajęta komórką, by zauważyć niebezpieczeństwo","67-letnia kobieta z USA wyciągnęła telefon, by przeczytać wiadomość. Emerytka tak zainteresowała się esemesem, że nie zauważyła wysokiego ogrodzenia postawionego wokół studzienki. Kobieta spadła do środka z wysokości prawie dwóch metrów. Emerytkę trafiła w ciężkim stanie do szpitala.","67-letnia kobieta z USA wyciągnęła telefon, by przeczytać wiadomość. Emerytka tak zainteresowała się esemesem, że nie zauważyła wysokiego ogrodzenia postawionego wokół studzienki. Kobieta spadła do środka z wysokości prawie dwóch metrów. Emerytkę trafiła w ciężkim stanie do szpitala. Wypadek miał miejsce w Plainfield w stanie New Jersey w USA. 67-letnia kobieta była tak zaabsorbowana komórką, że nie zauważyła na swojej drodze niebezpieczeństwa. Ten moment uchwyciła kamera monitoringu. Na filmie widzimy, jak emerytka zderza się z ogrodzeniem po czym wpada do studzienki. W środku była robotnik, który natychmiast wezwał pogotowie. Mężczyźnie nic się nie stało. Poszkodowaną przewieziono do szpitala w ciężkim stanie. Komórka niejednokrotnie stawała się przyczyną śmierci. Nastolatkowie wspinają się na dachy domów, robiąc sobie selfie, a dorośli nie odrywając wzroku od ekranu telefonu, przechodzą przez drogę. Nie tak dawno ofiarą telefonu padła 49-letnia mieszkanka rosyjskiego Kazania. Kobieta zagapiła się w telefon, stojąc na torach. Motornicza tramwaju nie zdążyła zahamować, ofiara zginęła na miejscu.  Zobacz wideo. Emerytka zagapiła się w telefon. Nie zauważyła niebezpieczeństwa ",Kobieta nie zauważyła niebezpieczeństwa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/chiny-potwierdzily-wizyte-kim-dzong-una/dwf13jm,Pierwsza zagraniczna wizyta przywódcy Korei Północnej,"Po kilku dniach spekulacji Chiny oficjalnie poinformowały, że do Pekinu przybył Kim Dzong Un. W czasie niespodziewanej wizyty przywódca Korei Północnej spotkał się m.in. z prezydentem Xi Jinpingiem. Była to pierwsza znana podróż Kima za granicę, od kiedy w 2011 roku przejął on władzę w Korei Północnej po swym zmarłym ojcu Kim Dzong Ilu.","Po kilku dniach spekulacji Chiny oficjalnie poinformowały, że do Pekinu przybył Kim Dzong Un. W czasie niespodziewanej wizyty przywódca Korei Północnej spotkał się m.in. z prezydentem Xi Jinpingiem. Była to pierwsza znana podróż Kima za granicę, od kiedy w 2011 roku przejął on władzę w Korei Północnej po swym zmarłym ojcu Kim Dzong Ilu. Chińskie władze oficjalnie potwierdziły wizytę przywódcy Korei Północnej w Pekinie. Raport z niej opublikowała chińska agencja Xinhua. Kim Dzong Un i Xi Jinping długo rozmawiali w Wielkiej Hali Ludowej w Pekinie, będącej chińskim parlamentem. Liderzy państw zjedli także obiad w towarzystwie swoich żon i obejrzeli przedstawienie. – Prowadziłem owocne rozmowy z Xi Jinpingiem na temat rozwoju stosunków między naszymi krajami oraz o utrzymaniu pokoju na Półwyspie Koreańskim, a także o innych kwestiach –  cytuje agencja Xinhua wypowiedź Kima podczas bankietu wydanego na jego cześć przez prezydenta Chin. Podczas swej nieoficjalnej wizyty w Pekinie Kim rozmawiał także szefem chińskiego rządu Li Keqiangiem oraz członkami Komitetu Centralnego Komunistycznej Partii Chin. Wizyta jest uważana za znaczący krok w przygotowaniach Korei Północnej do proponowanych rozmów tego państwa z Koreą Południową i Stanami Zjednoczonymi. Trzy tygodnie temu prezydent USA Donald Trump przyjął bezprecedensowe zaproszenie na spotkanie z Kim Dzong Unem. Według informacji przekazanych przez Seul dyktator jest gotowy dyskutować na temat wstrzymania swojego programu zbrojeń atomowych.",Pierwsza zagraniczna wizyta przywódcy Korei Północnej,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/andrzej-seweryn-dolaczyl-do-ucha-prezesa-zagral-jaroslawa-gowina/l9sx5lh,"Seweryn dołączył do „Ucha Prezesa"". Zagrał kontrowersyjnego polityka","Już jest – powakacyjny odcinek „Ucha Prezesa""! W pierwszym odcinku 2. sezonu tego satyrycznego programu pojawiła się nowa gwiazda. Andrzej Seweryn wcielił się w Jarosława Gowina, polityka PiS, ministra nauki i szkolnictwa wyższego w rządzie Beaty Szydło. Oprócz niego dołączył słynny prokurator (w tej roli Jerzy Bończak), który opowiedział o swojej karierze w PRL-u.","Już jest – powakacyjny odcinek „Ucha Prezesa""! W pierwszym odcinku 2. sezonu tego satyrycznego programu pojawiła się nowa gwiazda. Andrzej Seweryn wcielił się w Jarosława Gowina, polityka PiS, ministra nauki i szkolnictwa wyższego w rządzie Beaty Szydło. Oprócz niego dołączył słynny prokurator (w tej roli Jerzy Bończak), który opowiedział o swojej karierze w PRL-u. O czy jest powakacyjny odcinek „Ucha Prezesa""? Prezes będzie oburzony wetem prezydenta, a Gowin zaapeluje o zrezygnowanie z brutalizacji języka. Z kolei pani Basia przyzna, że tęskni za Adrianem (od nowego sezonu już Andrzejem – przyp. red.), który opuścił już poczekalnie przed gabinetem prezesa.   Andrzej Seweryn to kolejna polska gwiazda, która dołączyła do obsady „Ucha Prezesa"". Aktor jest znany z wyważonych opinii politycznych. – W 2. sezonie Seweryn i Bończak to jedyni ze znanych polskich aktorów, których zaprosiliśmy do realizowania „Ucha Prezesa"". Staramy się unikać znanych twarzy, by nie odciągały uwagi od specyfiki granej postaci - mówił Górski w jednym z wywiadów.         „Ucho prezesa” to satyra polityczna stworzona przez Roberta Górskiego, lidera Kabaretu Moralnego Niepokoju. Odcinki pojawiają się na platformie Showmax. Potem, z tygodniowym opóźnieniem, internauci mają do niego darmowy dostęp w serwisie YouTube. Zobacz także: Aktor „Ucha prezesa” dostał pogróżkę i to od ważnej osoby","„Ucho Prezesa"" sezon 2.",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stankiewicz-zakowski-semka-publicysci-dla-fakt24-o-przemowieniu-trumpa/9le1z87,"Stankiewicz, Semka, Żakowski - publicyści o wizycie Trumpa","Zakończyła się wizyta prezydenta Donalda Trumpa w Polsce. Jego mocne – i wzruszające – słowa na warszawskim Placu Krasińskich zostały bardzo ciepło przyjęte przez zgromadzonych ludzi. A jak wizytę 45. prezydenta USA oceniają dziennikarze polityczni i komentatorzy? Zwróciliśmy się do kilku z nich z pytaniem, czy wizyta Trumpa była równie owocna, co medialnie zauważalna.","Zakończyła się wizyta prezydenta Donalda Trumpa w Polsce. Jego mocne – i wzruszające – słowa na warszawskim Placu Krasińskich zostały bardzo ciepło przyjęte przez zgromadzonych ludzi. A jak wizytę 45. prezydenta USA oceniają dziennikarze polityczni i komentatorzy? Zwróciliśmy się do kilku z nich z pytaniem, czy wizyta Trumpa była równie owocna, co medialnie zauważalna. – Trump miał dobrze przygotowane przemówienie, wiedział, do kogo mówił. Wiedział, jakich wyborców i jaki obóz polityczny ma przed sobą. Wiedział, że Polacy są wyczuleni na punkcie swojej wyjątkowej historii i wyjątkowego położenia. Trump to bardzo zręcznie rozegrał. Ewidentnie było widać, że tekst wystąpienia przygotował mu ktoś, kto dobrze zna polską historię i potrafi grać na tych nutach. Oczywiście chwała mu za to, że takie wystąpienie wygłosił. Najbardziej pozytywnym elementem przemówienia było jednak podtrzymanie artykułu 5. Traktatu Waszyngtońskiego, wszak wcześniej Trump tego nie zrobił i nie było do końca wiadomo, czy zrobi. Gdyby nie to, to wystąpienie byłoby w dużej mierze symboliczne, grające na naszych sentymentach i kompleksach. Jest to niewątpliwie dyplomatyczny sukces naszego rządu i prezydenta. Ale Trumpa poznamy dopiero po owocach. Zobaczymy, jak będzie się zachowywał i po pierwszym spotkaniu z Putinem, i po dalszych spotkaniach, jak się będzie zachowywał wobec Rosji, jak się będzie zachowywał w kwestiach militarnych czy energetycznych. Otrzymaliśmy dobre sygnały, ale trzeba patrzeć na to, co będzie dalej. Istotnymi wątkami w jego przemówieniu były także te o obronie cywilizacji i antyimigracyjne. To musiało się w PiS spodobać. Znamienne były także słowa o tym, że Rosja destabilizuje region. Rzecznik Kremla zresztą już na tę wypowiedź zareagował. I to są przekazy, które zapewne pójdą w świat. Na pewno nie pójdzie w świat polska historia. O niej sporo było dlatego, żebyśmy to my, Polacy, się miło poczuli. – Przemówienie Donalda Trumpa przypominało triadę. Prezydent USA podkreślił rangę art. 5 traktatu NATO mówiącego, że zaatakowany kraj będzie mógł liczyć na pomoc wspólnoty. Uchylił się od tematu przedłużenia rotacyjnej obecności wojsk NATO oraz bardzo dobrze wyczuł to, co Polacy dobrze znają – że nie można sławić wolności bez gotowości do walki o nią.

Prezydent USA dobrze wykazał się znajomością polskiej historii, mówił bez kartki. Co ważne, Trump mówił także o szukaniu kooperacji wobec agresywnych działań Rosji. Wolałbym, by mocno zadeklarował już dzisiaj, że wojska amerykańskie zostaną w Polsce na dłużej. – To była wizyta „w stylu amerykańskim”, a gospodarze cieszą się jak dzieci. Trump doskonale wie, na co Polacy czekają i to właśnie powiedział. Były tanie chwyty o „pięknej Polsce”, której Trump nie zna. Ale konkretów wielu nie było. Mówił jak do dzieci, którym mówi się to, co chcą usłyszeć, bo nie trzeba będzie się z tego wywiązywać. Najważniejsze co powiedział, to w moim odczuciu absolutne poparcie idei Trójmorza. A to jest groźne dla Polski, bo zachęca do pogłębiania naszej samotności dyplomatycznej na arenie Europy. Oczywiście, Ameryce jest to na rękę, bo silne kraje Europy Zachodniej nie nadają się do roli wasali, a słabe kraje Europy Środkowo-Wschodniej – jak najbardziej. A to czym chwali się minister obrony Antoni Macierewicz (chodzi o zakup Patriotów-red.) to nie kot w worku, ale obietnica kota w worku! D. Trump: Ta stacja od dawna nadaje fałszywe wiadomości i działa w sposób nieuczciwy",Publicyści o wizycie Trumpa,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/debiutancka-powiesc-sensacyjna-grzegorza-brudnika/vwwr25f,Ten Polak to prawdziwy Bond,"Wśród super bohaterów na miarę Jamesa Bonda pojawiła się nowa postać. To Polak Aleksander Gall, trzydziestoparoletni inżynier mechanik, absolwent Politechniki Gdańskiej, były żołnierz amerykańskich oddziałów specjalnych. W katastrofie lotniczej stracił żonę i córkę. Człowiek o stalowych nerwach, nigdy nie tracący opanowania. Stanęło przed nim zadanie wyjaśnienia ogromnej katastrofy lotniczej nad Pacyfikiem i… oczyszczenia siebie z brudnych podejrzeń. A także zdemaskowania złoczyńcy, który za tym wszystkim stoi.","Wśród super bohaterów na miarę Jamesa Bonda pojawiła się nowa postać. To Polak Aleksander Gall, trzydziestoparoletni inżynier mechanik, absolwent Politechniki Gdańskiej, były żołnierz amerykańskich oddziałów specjalnych. W katastrofie lotniczej stracił żonę i córkę. Człowiek o stalowych nerwach, nigdy nie tracący opanowania. Stanęło przed nim zadanie wyjaśnienia ogromnej katastrofy lotniczej nad Pacyfikiem i… oczyszczenia siebie z brudnych podejrzeń. A także zdemaskowania złoczyńcy, który za tym wszystkim stoi. Postać Galla (nawiązanie do Galla Anonima?) wykreował Grzegorz Brudnik w debiutanckiej powieści, thrillerze „Mayday”. Długi czas Brudnik pracował dla agencji reklamowych, m.in. jako dyrektor kreatywny. Ale od lat gromadzi informacje o katastrofach kolejowych, morskich, lotniczych oraz o sposobach ich wyjaśniania. Ta wiedza pomogła mu stworzyć powieść o dużym ładunku sensacji, trzymającą w napięciu czytelnika, zastanawiającego się (jeśli czyta ze zrozumieniem) dlaczego wszyscy wszystkich okłamują.

Kłamstwa odgrywają w tej powieści mega rolę. Za ich sprawą tropy się gubią, ludzie tracą życie albo okazują się nie tymi, za kogo się podają. Nawet śmierć najbliższych też jest kłamstwem. Przyjaciele stają się wrogami, a wrogowie przyjaciółmi. Sam Gall nie stroni od kłamstwa w imię prawdy. Na szczęście zawsze może liczyć na garstkę oddanych kumpli. Ci przynajmniej go nie okłamują.

Jednym z nich jest, uwaga, uwaga, komunistyczny dyktator Korei Północnej Kim Dzong Un! Ustawienie go w tej roli to rzeczywiście przejaw „szaleństwa autora”, wspomnianego przez wydawcę w biograficznej notce Brudnika. Jasne, autor może napisać wszystko. Jednak, jeśli chce nadać swojej powieści choć odrobinę realizmu, a po Brudniku widać, że chciał, to nie powinien jednak przeginać.

Niedługo ma pojawić się kolejny tom o Aleksandrze Gallu - „Fracht”. Jeśli Brudnik zachowa w nim tempo i skomplikowane intrygi rodem z „Mayday” ma szansę powtórzyć sukces udanego w sumie debiutu.",Debiut powieściowy Grzegorza Brudnika,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dlaczego-duda-nie-mial-krzesla/4n1wqhq,"""To Obraza narodowa!"". Dlaczego Duda nie miał krzesła?","Czy to polscy dyplomaci pozbawili krzesła Andrzeja Dudę i narazili na szyderstwa po spotkaniu z Donaldem Trumpem? Takie sensacyjne informacje przynosi Wirtualna Polska. Według informacji portalu, na pomysł podpisania deklaracji wpadł właśnie minister Szczerski. Ale planowano ją podpisać w zupełnie innym miejscu: podczas konferencji prasowej obu prezydentów. Tak się jednak nie stało. Zdjęcia Dudy stojącego obok biurka rozpartego w fotelu Trumpa obiegły cały świat.","Czy to polscy dyplomaci pozbawili krzesła Andrzeja Dudę i narazili na szyderstwa po spotkaniu z Donaldem Trumpem? Takie sensacyjne informacje przynosi Wirtualna Polska. Według informacji portalu, na pomysł podpisania deklaracji wpadł właśnie minister Szczerski. Ale planowano ją podpisać w zupełnie innym miejscu: podczas konferencji prasowej obu prezydentów. Tak się jednak nie stało. Zdjęcia Dudy stojącego obok biurka rozpartego w fotelu Trumpa obiegły cały świat. Jak ustaliła Wirtualna Polska, w oficjalnym programie wizyty prezydenta Polski Andrzeja Dudy w USA nie znalazło się podpisanie deklaracji o współpracy polsko-amerykańskiej. A scenariusz spotkania w ostatniej chwili zmieniano. To dlatego Andrzej Duda podpisywał dokument, stojąc przy stole. Po spotkaniu w Gabinecie Owalnym prezydent USA Donald Trump wrzucił zdjęcie, na którym widać, jak amerykański przywódca siedzi za stołem, a polski prezydent stoi, nachylając się nad deklaracją. 

 

Wirtualnej Polsce udało się dotrzeć do szczegółowego programu wizyty w Stanach Zjednoczonych, który zawiera tzw. rozpiskę minutową. Po przyjeździe do Białego Domu na 12.20 zaplanowano przejście par prezydenckich do Gabinetu Owalnego, na 12.25 rozmowy par prezydenckich, na 12.30 rozmowę w cztery oczy prezydenta Andrzeja Dudy i Donalda Trumpa, na 12.50 udział polskiego prezydenta w sesji plenarnej w formie śniadania roboczego, na 13.50 zakończenie sesji plenarnej. Kolejny punkt programu to spotkanie prezydenta z przedstawicielami mediów w Roosevelt Room. I przejście do Gabinetu Owalnego w Białym Domu. Tam zaplanowano spotkanie prezydentów przed konferencją prasową. To właśnie wtedy podpisano deklarację.  W książeczce z programem nie ma w tym miejscu ani słowa o podpisaniu jakiejkolwiek deklaracji w Gabinecie Owalnym.  Według informacji wp.pl, dokument miał być podpisany w zupełnie innym miejscu: podczas konferencji prasowej obu prezydentów. Deklaracja miała trafić do stojących przy pulpicie polityków. W trakcie wizyty, ktoś z polskich urzędników zmienił decyzję. Strona amerykańska przystała na propozycję, ale nie była do niej przygotowana. Kto dokładnie zmienił decyzję? Tego portal nie wyjaśnia. Pisze jedynie o polskich urzędnikach.  Zdjęcie z podpisania deklaracji jest wykpiwane przez przeciwników politycznych prezydenta Andrzeja Dudy. Zarzucają mu m.in., że na fotografii nie ma polskiej flagi i że nie siedzi obok amerykańskiego prezydenta jak równy z równym, tyko stoi, jakby był kimś, na wizytę kogo nie przygotowano nawet krzesła.  Ekspert od protokołu dyplomatycznego dr Janusz Sibora mówi wręcz o obrazie narodowej. - Gdzie był szef protokołu dyplomatycznego? Podpisanie dokumentu powinno być ceremonią zaplanowaną w najdrobniejszych szczegółach, a nie czymś robionym byle jak, niemal na kolanie. Urzędnicy prezydenta Dudy powinni zadbać o to, by wypadł jak równorzędny partner, a nie kamerdyner Trumpa - ocenił w tokfm.pl Sibora. - Takie okoliczności podpisania dokumentu to obraza międzynarodowa - dodał w gazeta.pl Sibora. Prezydencki minister Szczerski w pokrętny sposób tłumaczył, w jakich okolicznościach powstało zdjęcie. Odparł, że to nie było zdjęcie formalne, tylko ""sekwencyjne"", następnie Szczerski dodał, że ""miało oddawać spontaniczny charakter wizyty"" oraz ""dynamikę spotkania"". Gdy dziennikarz zwrócił mu uwagę na brak polskich flag w gabinecie, znów nie dał jasnej odpowiedzi. - Zastanawiałem się, dlaczego akurat to zdjęcie ukazało się w przestrzeni publicznej, na stronach amerykańskich. To nie jest zdjęcie z oficjalnego podpisywania tej deklaracji - podkreślił.  Na pytanie, czy podpisywanie deklaracji odbywało się w innych warunkach (na siedząco) Szczerski nie odpowiedział. - Ja nie będę opowiadał panu, gdzie, kiedy i jak prezydent siedział czy stał. Ważne jest to, co jest w deklaracji. Zdjęcie nie odzwierciedla charakteru tej deklaracji.

(Źródło: Wirtualna Polska/PAP)  Agata Duda zgubiła but w USA. To nagranie to hit internetu!",Dlaczego Duda nie miał krzesła?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rodzina-pozegnala-johna-mccaina-meghan-mccain-zalana-lzami/r1td7wx,Rodzina żegna Johna McCaina. Córka zalana łzami,"Rozpoczęły się uroczystości pogrzebowe senatora Johna McCaina. Trumna z ciałem amerykańskiego polityka została wystawiona w Kapitolu w Phoenix - siedzibie władz stanu Arizona. W ostatniej drodze byłemu kandydatowi na prezydenta Stanów Zjednoczonych towarzyszy m.in. żona Cindy McCain, synowie Jack i Jimmy McCain oraz córka Meghan, która od początku uroczystości szlochała i kurczowo trzymała się ramienia brata.","Rozpoczęły się uroczystości pogrzebowe senatora Johna McCaina. Trumna z ciałem amerykańskiego polityka została wystawiona w Kapitolu w Phoenix - siedzibie władz stanu Arizona. W ostatniej drodze byłemu kandydatowi na prezydenta Stanów Zjednoczonych towarzyszy m.in. żona Cindy McCain, synowie Jack i Jimmy McCain oraz córka Meghan, która od początku uroczystości szlochała i kurczowo trzymała się ramienia brata. Trumna z ciałem Johna McCaina przykryta amerykańską flagą w środę została wystawiona w budynku Arizona State Capiton w Phoenix. Rodzina żegnała polityka w dniu, w którym obchodziłby 82 urodziny. 64-letnia Cindy McCain ucałowała trumnę z ciałem męża. Syn polityka - Jack McCain pojawił się na uroczystości w mundurze marynarki wojennej, a jego brat Jimmy w mundurze amerykańskiej armii. Polityka żegnała też adoptowana córka Bridget i syn Andy z pierwszego małżeństwa. Rodzina zmarłego na raka mózgu polityka nie kryła emocji. Synowie salutowali przed trumną ojca, a 33-letnia córka Meghan McCain zalała się łzami. Wspierał ją brat - Jimmy i mąż Ben Domenech. Trumna została wystawiona na widok publiczny. Mieszkańcy stanu Arizona mogą oddać hołd senatorowi. Uroczystości pogrzebowe wybitnego polityka potrwają do niedzieli, 3 września. W piątek trumna zostanie przetransportowana samolotem do Waszyngtonu, gdzie odbędzie się kolejna ceremonia na jego cześć. Wieniec złoży m.in. wiceprezydent USA Mike Pence. W sobotę rodzina McCainów zgromadzi się w Kapitolu i odprowadzi szczątki Johna McCaina do Pomnika Weteranów Wojny w Wietnamie. W ceremonii weźmie udział dwóch byłych prezydentów - George W. Bush i Barack Obama. W niedzielę w Akademii Marynarki Wojennej USA w Annapolis odbędzie się prywatna ceremonia pogrzebowa, podczas której senatora pożegnają przyjaciele i koledzy z czasów szkolnych. John McCain - amerykański wojskowy, weteran wojny w Wietnamie, senator i rywal Baracka Obamy w wyborach prezydenckich w 2008 roku zmarł 25 sierpnia 2018 roku. Po długiej walce z glejakiem mózgu podjął decyzję o przerwaniu terapii. Senator i bohater wojenny John McCain nie żyje. Przegrał z guzem mózgu",Rodzina żegna Johna McCaina. Córka zalana łzami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/g20-samolot-putina-ominal-polske-nadkladajac-500-km/y5ksl81,Putin przestraszył się Polski? Rzecznik Kremla wyjaśnia,"Jak podaje agencja Reutera samolot Władimira Putina na szczyt G20 w Hamburgu zrobił okrąg nadkładając około 500 km, aby uniknąć latania nad członkami NATO - Polską i państwami bałtyckimi. – Wszystkie kwestie dotyczące przemieszczania się prezydenta są związane z jego bezpieczeństwem – skomentował rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow.","Jak podaje agencja Reutera samolot Władimira Putina na szczyt G20 w Hamburgu zrobił okrąg nadkładając około 500 km, aby uniknąć latania nad członkami NATO - Polską i państwami bałtyckimi. – Wszystkie kwestie dotyczące przemieszczania się prezydenta są związane z jego bezpieczeństwem – skomentował rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow. Wcześniej agencja Reutera podała, że samolot z prezydentem Rosji na pokładzie nadłożył drogi o 500 kilometrów. Pieskow odmówił komentarza; odparł, że „podejmowane są działania, które uznane są za wskazane”. Słowa przedstawiciela Kremla przekazały w sobotę rosyjskie agencje informacyjne. Reuters, powołując się na dane portalu FlightRadar24 podał, że w drodze do Hamburga samolot Putina przeleciał nad Bałtykiem nad terytorium krajów neutralnych: Finlandii i Szwecji, zanim pojawił się w przestrzeni powietrznej należącej do NATO Danii, a potem Niemiec. Lecąc ta trasą, jak zwraca uwagę agencja, maszyna ominęła Białoruś i wschodnie kraje członkowskie NATO: Polskę lub państwa bałtyckie. Dane dotyczą lotu samolotu Ił-96 o numerze RA-96022. Z kadrów pokazanych w rosyjskiej telewizji wynika, że z maszyny o takim numerze Putin wysiadł po przybyciu do Hamburga na szczyt G20. Według Reutersa, Putin przy okazji podróży do krajów UE w ciągu ostatniego roku kilkakrotnie przelatywał samolotem nad wschodnimi państwami członkowskimi NATO – Polską i Litwą. Prezydenckie maszyny wybierały zawsze bezpośrednią trasę i nie jest jasne, dlaczego tym razem wybrano drogę okrężną – zauważa agencja. Samoloty Putina nie latają natomiast nad Ukrainą, która zamknęła przestrzeń powietrzną dla rosyjskich linii lotniczych. Merkel nie kryła emocji w rozmowie z Putinem. Reporterzy uchwycili ciekawy moment Trump spotkał się z Putinem. Co wyniknie z tego dla Polski?",Samolot Władimira Putina na szczyt G20 ominął Polskę,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/karty-przeciwko-ludzkosci-powstrzymaja-trupma-przed-budowa-muru/qd3vtec,Obiecują załatwić prezydenta za 50 zł. Mnóstwo chętnych,"""Karty przeciwko ludzkości"" wypowiedziały wojnę wielkiemu murowi Trumpa. Za jedyne 15 dolarów (ok. 50 zł) można kupić 0,00667 proc. gruntu przy granicy z Meksykiem. Na poświadczenie tego faktu otrzymujemy specjalny certyfikat. Zaznaczono w nim, że amerykański rząd nie ma prawa stawiać na tym terenie żadnego muru. Zainteresowanie jest ogromne.","""Karty przeciwko ludzkości"" wypowiedziały wojnę wielkiemu murowi Trumpa. Za jedyne 15 dolarów (ok. 50 zł) można kupić 0,00667 proc. gruntu przy granicy z Meksykiem. Na poświadczenie tego faktu otrzymujemy specjalny certyfikat. Zaznaczono w nim, że amerykański rząd nie ma prawa stawiać na tym terenie żadnego muru. Zainteresowanie jest ogromne. ""Karty przeciwko ludzkości"" to popularna gra towarzyska polegająca na układaniu kwadracików z hasłami tak, by ostateczne zdanie było jak najśmieszniejsze i jednocześnie jak najbardziej obsceniczne. Karty te są przeznaczone zdecydowanie dla dorosłych. Teraz jedna z najbardziej kontrowersyjnych gier świata ogłosiła, że ""zbawi Amerykę"" i ""załatwi prezydenta"". Chodzi, oczywiście, nie o zabójstwo, a o zniszczenie sztandarowego pomysłu Donalda Trumpa.  Niedawno producent gry na nowoutworzonej stronie cardsagainsthumanitysavesamerica.com ogłosił, że w ciągu całego grudnia na każdego, kto wpłaci datek w wysokości 15 dolarów, czeka ""sześć niespodzianek"". Cel jest jeden - wykupić kawałek gruntu przy granicy z Meksykiem, by pokrzyżować plany Trumpa odnośnie budowy muru. ""Donald Trump to niedorzeczny golem, który boi się Meksykanów. Boi się tak bardzo, że chce zbudować ścianę wartą dwadzieścia miliardów dolarów, choć wszyscy wiedzą, że nic tym nie osiągnie. Kupiliśmy więc działkę gruntu na granicy, a następnie wynajęliśmy kancelarię specjalizującą się w tego typu sprawach, aby uczynić budowę muru tak czasochłonną i kosztowną, jak to tylko możliwe"" – czytamy na powyższej stronie.  Gdzie dokładnie znajduje się ten kawałek ziemi? Na razie nie wiadomo. Będzie miał za to bardzo wielu współwłaścicieli, bo wszystkie udziały już wyprzedano. Każdy, kto wpłacił 15 dolarów, otrzymał poświadczający własność certyfikat. Twórcy akcji obiecali także ""ilustrowaną mapę tego terenu oraz kilka innych niespodzianek"" na przestrzeni całego grudnia.",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-trump-symbolicznie-nokautuje-stacje-cnn/t3spbrh,Trump znów szokuje. Okłada pięściami wrogą sobie stację,"Donald Trump zamieścił na Twitterze krótki, przerobiony film, na którym „nokautuje” logo CNN podczas gali wrestlingowej. Stacja jest znana ze stanowczej krytyki prezydentury Trumpa, a ten z kolei nie pozostaje jej dłużny. Przy niemal każdej okazji atakuje CNN, która jego zdaniem celowo produkuje kłamliwe informacje, czyli osławione „fake news”.","Donald Trump zamieścił na Twitterze krótki, przerobiony film, na którym „nokautuje” logo CNN podczas gali wrestlingowej. Stacja jest znana ze stanowczej krytyki prezydentury Trumpa, a ten z kolei nie pozostaje jej dłużny. Przy niemal każdej okazji atakuje CNN, która jego zdaniem celowo produkuje kłamliwe informacje, czyli osławione „fake news”. Oryginalne nagranie, które zostało przerobione przez zwolenników prezydenta USA, pochodzi z 2007 roku. Trump, wtedy jeszcze tylko ekscentryczny miliarder i showman, brał udział w gali wrestlingowej, podczas której rzucił na ziemię i okładał pięściami konferansjera Vince’a McMahona. W wersji zmontowanej przez sympatyków polityka w miejscu głowy McMahona znajduje się logo stacji CNN - telewizji znienawidzonej przez Trumpa. Miliarder swój wpis wzbogacił o hasztag #FraudNewsCNN (oszustwa CNN).   Medialna wojenka pomiędzy Trumpem a telewizją CNN to w USA polityczna codzienność. Niedawno stacja zamieściła materiał, w którym sugerowała związki jednego z bliskich współpracowników Trumpa z Rosją. Okazało się jednak, że reportaż nie miał pokrycia w prawdzie, za co stacja przeprosiła, a trzech jej dziennikarzy złożyło wypowiedzenia. Mimo to cała historia tylko dolała oliwy do ognia. Jakby tego było mało, organizacja ""Project Veritas,"" zajmująca się monitorowaniem mediów, nagrała z ukrytej kamery producenta w CNN Johna Bonafielda. Na nagraniu stwierdza on, że ""narracja CNN, sugerująca powiązania Trumpa i jego ludzi z Rosją to historia wyssana z palca, a CNN daje na nią taki nacisk tylko ze względu na oglądalność"". ""Producent fałszywych informacji"", albo ""Clinton News Network"" - to jedne z najczęściej używanych przez Donalda Trumpa określeń telewizji CNN.",Donald Trump zamieścił film na którym „nokautuje” logo CNN,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wojna-na-linii-msz-palac-prezydencki/j8p4bcb,Prezydent Duda wyrzucił ministra za drzwi,"Na linii prezydent – szef MSZ trwa już prawdziwa wojna! Jak dowiedział się Fakt, Andrzej Duda (45 l.) ma tak dość Witolda Waszczykowskiego (60 l.), że w ubiegłym tygodniu nie wpuścił go do gabinetu. Minister poczuł się urażony i dlatego publicznie zaatakował głowę państwa.","Na linii prezydent – szef MSZ trwa już prawdziwa wojna! Jak dowiedział się Fakt, Andrzej Duda (45 l.) ma tak dość Witolda Waszczykowskiego (60 l.), że w ubiegłym tygodniu nie wpuścił go do gabinetu. Minister poczuł się urażony i dlatego publicznie zaatakował głowę państwa. Przypomnijmy – w poniedziałek szef MSZ zażądał od prezydenta wyjaśnień, dlaczego opóźnia wręczenie ambasadorskich nominacji. – Takie słowa nie powinny były paść! – ostro reagował wczoraj prezydencki minister Krzysztof Szczerski (44 l.). Szef MSZ trafił zresztą kulą w płot. – Dwie z trzech nominacji, o które się dopomina są podpisane, a daty ich wręczenia wyznaczone – opowiada nam polityk z Pałacu. Jak ustalił Fakt, w ubiegłym tygodniu minister Witold Waszczykowski gościł w Pałacu. – Wpadł i koniecznie chciał się widzieć z prezydentem w jego gabinecie, ale nie został tam wpuszczony i się obraził – opowiadają nam politycy bliscy prezydentowi. Do spotkania jednak doszło: w Sali Białej, gdzie odbywają się oficjalne rozmowy. Ta sytuacja to idealne podsumowanie stosunków między Pałacem a MSZ. – Nie dość, że Waszczykowski utrzymuje na placówkach swoich kolegów, to nie ma ręki do nominacji – mówi nam jeden z ministrów. Najnowsza wpadka może sprawić, że minister jeszcze niejeden raz pocałuje klamkę drzwi prezydenckiego gabinetu. Chłodne relacje mogą sprawić też, że wróci temat jego dymisji.",Prezydent Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sikorski-klnie-tak-mnie-na-oxfordzie-nauczyli/v4g0b52,Były minister znów rzuca mięsem. Tłumaczenie zaskakuje,"Radosław Sikorski, były minister spraw zagranicznych znów dał się ponieść emocjom. W wulgarnym wpisie skrytykował brytyjskie służby za brak czujności przy ochronie referendum ws. Brexitu. „Gdzie k... było MI5?” – napisał na Twitterze były polityk. Co gorsza, Sikorski nie tylko nie przeprosił za swoje grubiańskie zachowanie, ale szyderczo zareagował na uwagi, że posługuje się wulgarnym językiem. Jak się tłumaczył?","Radosław Sikorski, były minister spraw zagranicznych znów dał się ponieść emocjom. W wulgarnym wpisie skrytykował brytyjskie służby za brak czujności przy ochronie referendum ws. Brexitu. „Gdzie k... było MI5?” – napisał na Twitterze były polityk. Co gorsza, Sikorski nie tylko nie przeprosił za swoje grubiańskie zachowanie, ale szyderczo zareagował na uwagi, że posługuje się wulgarnym językiem. Jak się tłumaczył? MI5 - to nazwa brytyjskiego kontrwywiadu, czyli służby odpowiedzialnej za wyłapywanie szpiegów i monitorowanie działań obcych państw mieszających się w wewnętrzną politykę Wielkiej Brytanii. Wpis był krytyką, z którą Sikorski występował już wiele razy pod adresem wielu państw zachodnich, których służby nie potrafiły zapobiec wpływaniu na ich wewnętrzne sprawy przez rosyjskie służby. Pod tweetem Sikorskiego rozgorzała dyskusja po angielsku o tym, czy jego krytyka ma właściwych adresatów i czy rzeczywiście brytyjskie służby specjalne popełniły błąd, czy może po prostu nie miały możliwości zrobić nic, żeby nie narażać się na zarzuty wpływania na wybór Brytyjczyków. Polskojęzycznych internautów, generalnie zajętych pyskówkami z krewkim Sikorskim nie zainteresował specjalnie temat rosyjskich wpływów. Uszczypliwie pytali za to, czy Sikorskiego nie kompromituje użycie brzydkiego słowa.  Sikorski niespecjalnie się przejął. Dowód? Jego odpowiedź znów narazi go na zarzut bufonady. Z wyższością, ale bez subtelności przypomniał, że może pochwalić studiami w gronie brytyjskich dżentelmenów.  Czy można zrozumieć wulgaryzmy we wpisach Sikorskiego? Nie da się ukryć, że sprawa jest wielkiej wagi. Sikorski zamieścił link do artykułu opisującego postępowanie, jakie wszczęto w stosunku do organizatorów kampanii na rzecz wyjścia Wielkiej Brytanii z Unii Europejskiej. Brytyjskie służby podejrzewają, że pieniądze które wydano na kampanię przekonujące do zagłosowania za wyjściem Zjednoczonego Królestwa z UE, pochodziły z innych źródeł niż deklarował fundator kampanii biznesmen Aaron Banks. On sam zapewnia, że nie zrobił nic złego, a pieniądze, które wydał na kampanię probrexitową nie pochodziły z zagranicy. Czemu to tak ważne? Chodzi oczywiście o udokumentowane w wielu krajach europejskich i w USA próby wpłynięcia na wyniki wyborów w tych krajach. Działania rosyjskich hakerów i agentów wpływu zostały ujawnione m.in. w kampanii prezydenckiej, w której Donald Trump pokonał faworyzowaną kandydatkę Partii Demokratycznej Hillary Clinton. Władze na Kremlu nawet nie próbowały się kryć, że to Trump będzie dla nich wygodniejszym partnerem w polityce międzynarodowej niż żona byłego prezydenta Billa Clintona.  ",Radosław Sikorski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-wydala-majatek-by-wygladac-jak-melania-trump-udalo-sie/xh0r9zp,"Wydała majątek, by wyglądać jak Melania Trump. Udało się?","42-letnia Claudia Sierra z Houston wiele przeszła. W dzieciństwie była obiektem kpin i wyzwisk, dwa lata temu stoczyła trudną walkę z nowotworem. Amerykanka postanowiła zapomnieć o bolesnej przeszłości i zacząć nowe życie. Pomóc ma jej w tym zupełnie nowy wygląd. Kobieta wydała majątek, by upodobnić się do ... pierwszej damy, Melanii Trump.","42-letnia Claudia Sierra z Houston wiele przeszła. W dzieciństwie była obiektem kpin i wyzwisk, dwa lata temu stoczyła trudną walkę z nowotworem. Amerykanka postanowiła zapomnieć o bolesnej przeszłości i zacząć nowe życie. Pomóc ma jej w tym zupełnie nowy wygląd. Kobieta wydała majątek, by upodobnić się do ... pierwszej damy, Melanii Trump. Claudia Sierra jest mamą dwójki dzieci. 42-latka od dawna nie była zadowolona ze swojego wyglądu. Wiązało się to z przykrymi doświadczeniami z przeszłości. Amerykanka była w młodości prześladowana. Koszmar zaczął się, gdy miała zaledwie 7 lat. – Śmiano się z koloru mojej skóry, z nosa, włosów, ze wszystkiego. Różniłam się od innych – wspomniała. – Choć rodzice powtarzali mi, że jestem piękna, to wchodziłam do wanny licząc, że uda mi się rozjaśnić cerę. Szorowałam skórę, jak tylko mogłam – dodała. Dwa lata temu zdiagnozowano u niej raka piersi. Kobieta przeszła operację i radioterapię. Nie poddała się. Dzielnie walczyła z nowotworem. Po wszystkim chciała wrócić do normalnego życia. Choć ludzie bardzo ją skrzywdzili, postanowiła na nowo im zaufać. Umówiła się nawet na randkę. Podczas niej doświadczyła kolejnego rozczarowania. – Podczas spotkania mój towarzysz poprosił mnie, bym pokazała mu prawo jazdy. Gdy mu je dałam stwierdził, że wyglądam na więcej lat niż mam. To była moja pierwsza randka od kiedy zdiagnozowano u mnie raka. To mnie załamało. Zdałam sobie sprawę, że muszę coś zmienić – powiedziała Claudia Sierra. Kobieta postanowiła, że podda się operacji plastycznej. Chciała wyglądać jak Melania Trump. Dlaczego? – Ona jest bardzo elegancka, subtelna i to mi się podoba. Nie chciałam wyglądać jak typowa mama – tłumaczyła Amerykanka. Dodała, że pierwsza dama stwarza wrażenie silnej i dumnej. Claudia Sierra wydała 50 tysięcy dolarów, czyli ponad 180 tysięcy złotych, by spełnić swoje marzenie. – Zrobiłam sobie nos, policzki, piersi, brzuch i brazylijskie pośladki – wyjawiła 42-latka. Na tym jednak nie koniec! Claudia Sierra przedłużyła też włosy, włożyła soczewki i zatrudniła personalnego trenera. – Sądzę, że ja i pierwsza dama jesteśmy do siebie bardzo podobne. Choć są ludzie, którzy sprawiają jej przykrość, ona pozostaje silna. Chcę by i mnie tak postrzegano. Jestem zadowolona z tego, jak teraz wyglądam. Gdy spoglądam w lustro nie mogę uwierzyć, że to ja. Czuję się jak feniks, który odrodził się z popiołu – stwierdziła kobieta.","Wydała majątek, by wyglądać jak Melania Trump. Udało się?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-dostal-podwyzke-bedzie-zarabial-ponad-130-tys-zl/p2fpr1m,Tusk dostał gigantyczną podwyżkę. Zarobi więcej niż Trump!,"To się nazywa dobra wiadomość na Święta! ""Król Europy"" Donald Tusk dostał ogromną podwyżkę, bo aż o 2,3 tys. zł i będzie zarabiał ponad 130 tys. zł. Miesięcznie! Takiej pensji nie ma nawet prezydent USA! Żyć, nie umierać!","To się nazywa dobra wiadomość na Święta! ""Król Europy"" Donald Tusk dostał ogromną podwyżkę, bo aż o 2,3 tys. zł i będzie zarabiał ponad 130 tys. zł. Miesięcznie! Takiej pensji nie ma nawet prezydent USA! Żyć, nie umierać! Jak informuje ""The Guardian"", szef Rady Europejskiej dostanie podwyżkę o 32 700 euro brutto. Jego pensja wzrośnie o 1,7 proc., czyli ok. 550 euro (2,3 tys. zł) miesięcznie i będzie wynosić 32 700 euro brutto, czyli ponad 130 tys. zł. Tyle samo dostanie Jean-Claude Juncker, szef Komisji Europejskiej. Skąd taki wzrost pensji? To efekt wyrównania, które jest obliczane na podstawie m.in. zmiany kosztów życia w Brukseli. Dla porównania, jako premier Donald Tusk zarabiał ok. 165 tys. zł rocznie. Natomiast zarobki polskich europosłów, których w Parlamencie Europejskim mamy 51, wynoszą ponad 8 tys. euro miesięcznie (ponad 32 tys. zł). Płaca Tuska jest częściowo opodatkowana i obejmuje m.in. ryczałt mieszkaniowy. Szef Rady Europejskiej dostaje ponad 20 tys. euro na rękę. Mniej zarabiają szefowie rządów w Niemczech i Wielkiej Brytanii oraz prezydent USA. Zasady wynagradzania unijnych urzędników oparte są na 16-stopniowej skali, której podstawą jest staż pracy. Pensja wzrasta co dwa lata, a przy ustalaniu podwyżek brane są pod uwagę m.in. inflacja i siła nabywcza w poszczególnych krajach członkowskich. (Źródło: ""The Guardian"")",Bieńkowska na prezentacji unijnego spotu: Mam dreszcze.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-zeznania-sessionsa-w-sprawie-zmowy-z-rosja/tfe1r6g,Amerykański minister w zmowie z Kremlem? Kolejne zeznania przed komisją,"Minister sprawiedliwości i zarazem prokurator generalny USA Jeff Sessions, który we wtorek zeznawał przed senacką komisją ds. wywiadu, powiedział, że zarzuty, jakoby był w zmowie z przedstawicielami Kremla, są ""przerażającym i ohydnym kłamstwem"". Zeznania Sessionsa były jego pierwszym publicznym wystąpieniem dotyczącym powiązań sztabu wyborczego Trumpa z władzami Rosji od czasu, kiedy odsunął się on od śledztwa prowadzonego w tej sprawie przez departament sprawiedliwości.","Minister sprawiedliwości i zarazem prokurator generalny USA Jeff Sessions, który we wtorek zeznawał przed senacką komisją ds. wywiadu, powiedział, że zarzuty, jakoby był w zmowie z przedstawicielami Kremla, są ""przerażającym i ohydnym kłamstwem"". Zeznania Sessionsa były jego pierwszym publicznym wystąpieniem dotyczącym powiązań sztabu wyborczego Trumpa z władzami Rosji od czasu, kiedy odsunął się on od śledztwa prowadzonego w tej sprawie przez departament sprawiedliwości. 70-letni Sessions powiedział przed komisją, że odsunął się od śledztwa ze względu na zaangażowanie w kampanię wyborczą Trumpa i wymogi przepisów resortu sprawiedliwości. Kategorycznie zaprzeczył, że jakiekolwiek jego kontakty z przedstawicielami Rosji, w tym z rosyjskim ambasadorem w Waszyngtonie Siergiejem Kislakiem, zmierzały do wywarcia korzystnego dla Trumpa wpływu na wynik ubiegłorocznych wyborów prezydenckich. Oprócz zarzutów o powiązania sztabu obecnego prezydenta USA z Rosją, członków senackiej komisji interesowała także rola Sessionsa w nieoczekiwanym zwolnieniu Jamesa Comeya ze stanowiska dyrektora Federalnego Biura Śledczego (FBI). Minister sprawiedliwości wyjaśnił, że zarekomendował zwolnienie Comeya na podstawie oświadczenia swego zastępcy Roda Rosensteina na temat sytuacji w FBI. Pytany o okoliczności tej sprawy Sessions kilkakrotnie odmówił odpowiedzi, tłumacząc, że jego rozmowy z prezydentem objęte są ""prezydenckim przywilejem poufności jego rozmów z podwładnymi"". Zdaniem Adama Schiffa, najwyższego rangą przedstawiciela Partii Demokratycznej w komisji wywiadu Izby Reprezentantów, tłumaczenia Sessionsa są tylko częściowo uzasadnione. W wywiadzie dla telewizji CNN Schiff podkreślił, że przywilej poufności rozmów prezydenta nie obejmuje np. namawiania do przestępstwa. Wskazał on jednocześnie, że minister sprawiedliwości potwierdził w przeszłości jedną z kluczowych informacji ujawnionych przez Comeya, iż prezydent przed rozmową z ówczesnym dyrektorem FBI ""poprosił Sessionsa i innych najbliższych doradców o opuszczenie Gabinetu Owalnego"". Spotkanie miało miejsce 14 lutego, czyli dzień po zwolnieniu Michaela Flynna ze stanowiska doradcy ds. bezpieczeństwa narodowego. Były dyrektor FBI James Comey, zeznając przed senacką komisją ds. wywiadu w ubiegły czwartek, utrzymywał, że podczas spotkania w ""cztery oczy"" prezydent Trump miał mu powiedzieć, że ""ma nadzieję"", iż dyrektor FBI ""da sobie spokój z tą całą sprawą"". Comey zrozumiał tę sugestię prezydenta jako polecenie zarzucenia śledztwa prowadzonego przez FBI w sprawie kontaktów Flynna z przedstawicielami Kremla. Były dyrektor FBI zeznał, że obawiał się, iż Trump może kłamać w sprawie treści ich rozmowy. Wiedział też, że będzie musiał mieć własny zapis tego spotkania, dlatego sporządził notatkę służbową na ten temat zaraz po rozstaniu się z prezydentem. Następnie poprosił swojego przyjaciela Daniela Richmana, profesora Uniwersytetu Columbia, o przekazanie mediom tej notatki. Zdecydował się na to, gdy prezydent napisał na Twitterze, że Comey ""powinien mieć nadzieję"", że nie ma nagrań z ich rozmów. Daniel Richman poinformował, że przekazał FBI notatki Comeya w celu udostępnienia ich specjalnemu prokuratorowi Robertowi Muellerowi. Mueller, w przeszłości dyrektor FBI, prowadzi dochodzenie kryminalne w sprawie wszystkich wątków związanych z zarzutami o ""rosyjskie koneksje"" osób z otoczenia Trumpa. Dochodzenie Muellera obejmuje także okoliczności zwolnienia Jamesa Comeya ze stanowiska dyrektora FBI.",Amerykański minister w zmowie z Kremlem? Kolejne zeznania przed komisją,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/szczyt-w-singapurze-usa-korea-polnocna-historyczne-spotkanie-donalda-trumpa-i-kim/g4z28l0,Historyczny szczyt przywódców USA i Korei Północnej. Donald Trump i Kim Dzong Un podpisali wspólny dokument,"- Rozpoczynamy proces denuklearyzacji Korei Północnej - oświadczył prezydent USA Donald Trump, podpisując wraz z północnokoreańskim przywódcą Kim Dzong Unem wspólny dokument na zakończenie historycznego szczytu w Singapurze. Biały Dom informował, że rozmowy posuwają się naprzód „szybciej niż oczekiwano”, dzięki czemu prezydent USA już opuścił Singapur, wcześniej niż planowano. Przy okazji Trump ujawnił, że rozmawiał bezpośrednio z Kimem jeszcze przed samym szczytem, choć od tygodni odmawiał odpowiedzi na pytania o kontakty z dyktatorem. Na oficjalnej konferencji prasowej pojawił się jednak sam, ponieważ Kim Dzong Un niemal natychmiast ulotnił się do swojego hotelu.","- Rozpoczynamy proces denuklearyzacji Korei Północnej - oświadczył prezydent USA Donald Trump, podpisując wraz z północnokoreańskim przywódcą Kim Dzong Unem wspólny dokument na zakończenie historycznego szczytu w Singapurze. Biały Dom informował, że rozmowy posuwają się naprzód „szybciej niż oczekiwano”, dzięki czemu prezydent USA już opuścił Singapur, wcześniej niż planowano. Przy okazji Trump ujawnił, że rozmawiał bezpośrednio z Kimem jeszcze przed samym szczytem, choć od tygodni odmawiał odpowiedzi na pytania o kontakty z dyktatorem. Na oficjalnej konferencji prasowej pojawił się jednak sam, ponieważ Kim Dzong Un niemal natychmiast ulotnił się do swojego hotelu. Po podpisaniu wspólnej deklaracji Trump zapowiedział, że zaprosi Kim Dzong Una do Białego Domu. - Nasze relacje z Koreą Płn. i całym Półwyspem Koreańskim bardzo się zmienią - dodał i podkreślił, że jeszcze wiele razy spotka się z komunistycznym dyktatorem. Z kolei Kim wyraził zadowolenie z ""historycznego spotkania z Trumpem. - Zamknęliśmy rozdział historii - oświadczył. Na razie jednak konkretów jest niewiele, poza pięknymi deklaracjami i tworzeniem dobrej atmosfery. Kim zobowiązał się w dokumencie do starań o ""całkowitą denuklearyzację Półwyspu Koreańskiego"", a Trump - do udzielenia gwarancji bezpieczeństwa Korei Płn. Oba państwa mają budować „nowe relacje” oraz „trwały i stabilny pokój”. Jedynym wiążącym ustaleniem wydaje się być zobowiązanie do wydobycia i odesłania do kraju szczątków osób zaginionych w czasie wojny koreańskiej. Niedługo po uroczystym podpisaniu wspólnej deklaracji odbyła się oficjalna konferencja prasowa. Dziennikarze spekulowali, że pojawi się na niej także Kim Dzong Un, tak się jednak nie stało. Północnokoreański satrapa niemal natychmiast wrócił do hotelu, a do przedstawicieli mediów wyszedł sam Trump. Według agencji Reutera Kim ma wylecieć z Singapuru o godz. 21 czasu lokalnego (godz. 15 w Polsce). Z kolei Trump już wyjechał z państwa miasta. W drodze powrotnej do USA ma odwiedzić bazy wojskowe na wyspie Guam i na Hawajach. Prezydent USA Donald Trump ujawnił przy okazji ujawnił, że rozmawiał bezpośrednio z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem jeszcze przed wtorkowym szczytem w Singapurze. Powiedział o tym w wywiadzie dla amerykańskiej telewizji ABC. Agencja Associated Press zauważa, że od tygodni Trump odmawiał odpowiedzi na pytania dziennikarzy o jego bezpośrednie kontakty z północnokoreańskim przywódcą. W kwietniu na Florydzie amerykański prezydent powiedział reporterowi, że osobiście rozmawiał z Kim Dzong Unem, jednak wkrótce potem jeden ze współpracowników Trumpa zdementował te słowa, wyjaśniając, że z Kimem rozmawiał inny przedstawiciel amerykańskiej administracji. Później wyjawiono, że na spotkaniu z Kim Dzong Unem w Pjongjangu był sekretarz stanu USA Mike Pompeo. Prezydent USA Donald Trump i przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un dotarli do hotelu Capella na wyspie Sentosa w południowej części Singapuru chwilę po godzinie 3:00 czasu polskiego. Przywódcy uścisnęli sobie ręce. Donald Trump poklepał Kima po ramieniu i przez krótką chwilę pozowali do zdjęć. Następnie obaj zniknęli za zamkniętymi drzwiami, by rozmawiać ze sobą jedynie w towarzystwie tłumaczy. Gdy zakończyło się spotkanie w cztery oczy (trwające około 50 minut), rozmowy rozpoczęły delegacje obu państw. – Spotkanie bardzo, bardzo dobre. Wspaniałe relacje – podkreślił Trump. – Wiele osób pomyśli, że to film science fiction – miał powiedzieć po spotkaniu tłumacz Kim Dzong Una do Donalda Trumpa. Sprawę opisał na Twitterze Jim Acosta, korespondent CNN w Białym Domu. – Wierzę, że to wielkie preludium do pokoju – powiedział Kim Dzong Un. – Rozwiążemy to. Osiągniemy sukces. Cieszę się, że będziemy nad tym razem pracować. Zrobimy to – zaznaczył amerykański prezydent. – Wiem, że osiągniemy razem olbrzymi sukces i że rozwiążemy wielki problem – podkreślił Trump. Obaj przywódcy stwierdzili, że mają nadzieję na zakończenie rozmów sukcesem. – Czuję się naprawdę świetnie. Oczekujemy ogromnego sukcesu. To dla mnie wielki zaszczyt – mówił Donald Trump przed rozpoczęciem spotkania. – Bardzo się cieszę, że mogę tutaj być – podkreślił Kim Dzong Un. – Dawne uprzedzenia były przeszkodą w drodze naprzód, ale pokonaliśmy je i dlatego jesteśmy tu dzisiaj – zaznaczył północnokoreański przywódca. – Nie mam wątpliwości, że będziemy mieli świetne relacje – powiedział prezydent USA. – Będziemy mieli wspaniałe relacje, nie mam wątpliwości – dodał. Trump tuż przed spotkaniem z Kim Dzong Unem poinformował na Twitterze, że jego doradca Larry Kudlow dostał ataku serca. 70-letni Kudlow, który niedawno towarzyszył prezydentowi podczas szczytu G7 w Kanadzie, jest pod opieką lekarzy w waszyngtońskim szpitalu Walter Reed National Military Medical Center. „Fakt, że dojdzie do spotkania to porażka Stanów Zjednoczonych – twierdzą krytycy i przegrani. Mamy naszych zakładników. Testy, badania i próby rakietowe zostały przerwane. Wszyscy eksperci, którzy twierdzili, ze popełniam błąd, nie mają teraz nic do powiedzenia. Damy sobie radę!” – napisał na Twitterze Donald Trump. Sekretarz stanu USA Mike Pompeo stwierdził, że są przygotowani do historycznego spotkania. Amerykański prezydent napisał na Twitterze, że rozmowy sztabów delegacji USA i Korei Północnej posuwają się naprzód „odpowiednio i szybko”. - Na koniec jednak to nie będzie ważne, wkrótce się przekonamy, czy prawdziwe porozumienie zostanie zawarte – dodał Trump. Prezydent USA wyleci z Singapuru do USA jeszcze we wtorek, wcześniej niż planowano. Zgodnie z pierwotnymi ustaleniami Trump miał opuścić Singapur w środę rano. Agencja AP podkreśla, że nie jest do końca jasne, na czym konkretnie polega postęp w rozmowach przed szczytem przywódców. Kilka godzin przed wydaniem przez Biały Dom oświadczenia w tej sprawie sekretarz stanu USA Mike Pompeo wydawał się studzić oczekiwania przed spotkaniem, mówiąc, że liczy na to, iż „ustalenia przygotują warunki pod przyszłe owocne rozmowy” – zauważa agencja. Prezydent USA przybył do Singapuru w niedzielę wieczorem czasu lokalnego prosto ze szczytu G7 w Kanadzie. Kim Dzong Un wylądował na singapurskim lotnisku kilka godzin wcześniej. Na Twitterze zawrzało po publikacji zdjęcia szefa MSZ Singapuru Viviana Balakrishnana. Dyplomata zrobił selfie z uśmiechniętym Kimem na tle kwiatów. „Zgadnijcie, gdzie jesteśmy?” – zapytał internautów. Wiele osób skrytykowało singapurskiego ministra, który pozował z dyktatorem odpowiedzialnym za śmierć milionów ludzi. Do Singapuru przybył również zawodnik NBA Dennis Rodman, który przyjaźni się z północnokoreańskim przywódcą. „Właśnie dotarłem do Singapuru na historyczny szczyt! Nie mogę się doczekać niesamowitego sukcesu prezydenta USA, na którym skorzysta cały świat” – napisał koszykarz na Twitterze. Rodman kilkakrotnie odwiedzał Koreę Północną, w której był przyjmowany z honorami. Trzy razy, jako jeden z niewielu Amerykanów, osobiście spotykał się z Kimem, nazywając go „przyjacielem na całe życie”. Swoje podróże na Półwysep Koreański były gwiazdor Chicago Bulls i LA Lakers określał jako „koszykarską dyplomację”. Pomimo że po raz pierwszy w północnokoreańskich mediach pojawiły się informacje o USA bez negatywnych przymiotników, to działania propagandowe nadal trwają. Reżimowe media aż do poniedziałku nie informowały o przygotowaniach do szczytu w Singapurze. Trump określał swoją podróż do Singapuru jako „misję pokojową” i zaznaczał, że on i Kim będą mieli „jednorazową okazję” na osiągnięcie przełomu. Z kolei Kim w niedzielę na spotkaniu z singapurskim premierem powiedział, że „cały świat przygląda się” szczytowi. To pierwsze spotkanie twarzą w twarz przywódców USA i Korei Północnej. Od zakończenia wojny z lat 50. XX wieku oba kraje prowadzą wobec siebie wrogą politykę i nie utrzymują oficjalnych stosunków. Wcześniej żaden amerykański prezydent nie rozmawiał z szefem północnokoreańskiego reżimu nawet przez telefon. USA żądają całkowitej i nieodwracalnej denuklearyzacji Korei Północnej, która w ubiegłym roku ogłosiła się mocarstwem atomowym zdolnym do ataku na całe kontynentalne terytorium Stanów Zjednoczonych. W zamian za obietnice denuklearyzacji Kim może oczekiwać zniesienia części sankcji gospodarczych nałożonych na Koreę Północną w związku z jej próbami jądrowymi i balistycznymi. Część ekspertów sceptycznie ocenia jednak szanse na to, że Kim rzeczywiście zrezygnuje z broni jądrowej, nad którą od dziesięcioleci pracowała jego rodzina.",Podpis pod historycznym porozumieniem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nawet-przy-kimie-trump-czuje-sie-swobodnie/4821cph,Swoboda i żarty Donalda Trumpa na spotkaniu z Kim Dzong Unem,"Podczas spotkania z Kim Dzong Unem, Donald Trump zachowywał się bardzo powściągliwie jak na siebie. Nie mogło jednak zabraknąć słynnego poklepywania. Trump zrezygnował jednak z miażdżącego uścisku, do którego zdążył już przyzwyczaić. Przy wspólnym zdjęciu wykonał w stronę Kima znaczący gest: kciuk w górę. Po spotkaniu, prezydent USA pokazał swoją limuzynę dyktatorowi.","Podczas spotkania z Kim Dzong Unem, Donald Trump zachowywał się bardzo powściągliwie jak na siebie. Nie mogło jednak zabraknąć słynnego poklepywania. Trump zrezygnował jednak z miażdżącego uścisku, do którego zdążył już przyzwyczaić. Przy wspólnym zdjęciu wykonał w stronę Kima znaczący gest: kciuk w górę. Po spotkaniu, prezydent USA pokazał swoją limuzynę dyktatorowi.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/korea-polnocna-amerykanskie-bombowce-nad-wybrzezem-korei/ye7vlm2,Amerykańskie bombowce u wybrzeża Korei. Będzie odpowiedź?,"Amerykańskie bombowce B-1B Lancer eskortowane przez myśliwce przeleciały w sobotę 23 września w międzynarodowej przestrzeni powietrznej nad wodami na wschód od Korei Północnej. Pentagon poinformował o tym, podkreślając, że była to demonstracja opcji militarnych dostępnych dla prezydenta Donalda Trumpa. Bombowce uczestniczące w tej operacji przyleciały z wyspy Guam, a myśliwce F-15C Eagle, które zapewniały im eskortę - z Okinawy.","Amerykańskie bombowce B-1B Lancer eskortowane przez myśliwce przeleciały w sobotę 23 września w międzynarodowej przestrzeni powietrznej nad wodami na wschód od Korei Północnej. Pentagon poinformował o tym, podkreślając, że była to demonstracja opcji militarnych dostępnych dla prezydenta Donalda Trumpa. Bombowce uczestniczące w tej operacji przyleciały z wyspy Guam, a myśliwce F-15C Eagle, które zapewniały im eskortę - z Okinawy. Rzeczniczka Białego Domu Dana White powiedziała, że maszyny amerykańskie zapuściły się najdalej w XXI wieku na północ od strefy zdemilitaryzowanej między obu państwami koreańskimi, na wschód od wybrzeży Korei Płn. Dodała, że „podkreśla to powagę, z jaką podchodzimy do niebezpiecznego zachowania (Korei Płn.)”. Zbrojenia północnokoreańskie rzeczniczka Pentagonu określiła jako „poważne zagrożenie” i zaakcentowała: – Jesteśmy gotowi użyć całego spektrum możliwości militarnych, żeby bronić USA i naszych sojuszników. Przemawiając we wtorek na forum Zgromadzenia Ogólnego ONZ prezydent Trump ostrzegł przywódcę Korei Płn. Kim Dzong Una, że kontynuowanie przez niego programu nuklearnego jest „samobójczą misją”. Nazywając go „Rocket Man” - od tytułu piosenki Eltona Johna - zagroził, że Stany Zjednoczone w przypadku ataku KRLD będą zmuszone „całkowicie zniszczyć” ten kraj.",Bombowce USA przeleciały w pobliżu wybrzeży Korei Północnej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/jedna-ofiara-i-14-rannych-po-przejsciu-huraganu-harvey/fsx256q,Huragan przeszedł nad Teksasem. Jedna ofiara śmiertelna. Ogromne straty materialne,"Co najmniej jedna osoba zginęła a czternaście zostało rannych po przejściu huraganu Harvey – poinformowały w sobotę służby ratunkowe stanu Teksas. Huragan osłabł i przekształcił się we front burzowy, ale ulewy nie ustają powodując groźne powodzie. Władze zastrzegły, że bilans ofiar jest prowizoryczny i może wzrosnąć.","Co najmniej jedna osoba zginęła a czternaście zostało rannych po przejściu huraganu Harvey – poinformowały w sobotę służby ratunkowe stanu Teksas. Huragan osłabł i przekształcił się we front burzowy, ale ulewy nie ustają powodując groźne powodzie. Władze zastrzegły, że bilans ofiar jest prowizoryczny i może wzrosnąć. Nie oszacowano jeszcze w pełni strat materialnych, ale wiadomo, że będą olbrzymie. – Upłyną lata, zanim podniesiemy się z tej katastrofy – powiedział Brock Long z federalnej agencji ds. sytuacji kryzysowych. Jego zdaniem przejście huraganu Harvey było wydarzeniem bez precedensu w historii Teksasu. Według obecnie dostępnych danych ocenia się, że najbardziej ucierpiało nadmorskie miasto Rockport liczące 10 tys. mieszkańców, które przyjęło na siebie najsilniejszy atak huraganu. Burmistrz Rockport mówił o olbrzymich zniszczeniach, w tym wielu domów mieszkalnych, biurowców i szkół. Drogi w mieście blokują powalone słupy sieci energetycznej, przewrócone samochody i wyrwane z korzeniami drzewa. Co najmniej 300 tys. gospodarstw domowych w pasie nadmorskim i w głębi lądu nie ma energii elektrycznej. Wciąż trwają niezwykle silne ulewy, które w wielu miejscach mogą pozostawić prawie metrową warstwę wody. Szczególnie narażone, ze względu na położenie w zagłębieniu terenu, jest Houston, czwarte pod względem wielkości miasto w USA liczące ponad 2 mln mieszkańców. Warunki atmosferyczne wciąż uniemożliwiają ekipom ratunkowym dotarcie do wielu miejsc najbardziej zniszczonych przez żywioł. Straż Przybrzeżna USA poinformowała, że w Zatoce Meksykańskiej dryfowały, oczekując na możliwość zawinięcia do portu Galveston, trzy wycieczkowce, na których pokładach jest łącznie 20 tys. ludzi. Dwa z nich skierowano zastępczo do Nowego Orleanu a trzeci do portu Cozumel w Meksyku. Prezydent Donald Trump wprowadził na wniosek gubernatora Teksasu Grega Abbotta stan klęski żywiołowej w tym stanie, aby uruchomić wszelkie możliwe siły, które wesprą władze w walce z żywiołem. W sobotę Trump napisał na Twitterze, że monitoruje sytuację w Teksasie z prezydenckiej rezydencji w Camp David, gdzie spędza weekend.",Huragan,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/iran-wystrzelil-pociski-na-pozycje-izraela-szybka-odpowiedz/6nmqsf3,Iran zaatakował Izrael? Syreny alarmowe na Wzgórzach Golan,"Izraelskie media informują, że siły irańskie w Syrii wystrzeliły ok. 20 pocisków na pozycje Izraela. Zasięg szkód w izraelskich bazach jest „ograniczony”. Nie ma doniesień o ofiarach. W odpowiedzi Izrael miał wystrzelić pociski w kierunku stolicy Syrii Damaszku. Jak jednak donosi syryjska państwowa agencja informacyjna SANA obrona przeciwlotnicza Syrii „zestrzeliła je jeden po drugim”.","Izraelskie media informują, że siły irańskie w Syrii wystrzeliły ok. 20 pocisków na pozycje Izraela. Zasięg szkód w izraelskich bazach jest „ograniczony”. Nie ma doniesień o ofiarach. W odpowiedzi Izrael miał wystrzelić pociski w kierunku stolicy Syrii Damaszku. Jak jednak donosi syryjska państwowa agencja informacyjna SANA obrona przeciwlotnicza Syrii „zestrzeliła je jeden po drugim”. Izraelskie siły zbrojne poinformowały we wtorek, że odnotowały „nietypową aktywność” irańskiego wojska w Syrii. Jak podaje „The Times of Israel” siły Iranu znajdujące się w południowej Syrii miał wystrzelić w czwartek po północy ok. 20 rakiet na pozycje izraelskie. Na Wzgórzach Golan rozbrzmiewają syreny alarmowe. Wezwano obywateli do czujności i otwarto schrony przeciwlotnicze. Nie ma doniesień o ofiarach po stronie Izraela, a jak podaje rzecznik armii zasięg szkód spowodowanych przez atak jest „ograniczony”. W odpowiedzi na atak Izrael wystrzelił pociski w stronę syryjskiej stolicy Damaszku. Tamtejsza agencja informacyjna donosi jednak, że obrona przeciwlotnicza Syrii „zestrzeliła jeden po drugim” izraelskie pociski. Amerykańskie administracja obserwująca rozwój zdarzeń w regionie utwierdza się w przekonaniu o wycofaniu się z porozumienia nuklearnego z Iranem. Decyzja Trumpa została poparta przez izraelskiego premiera Benjamina Netanjahu.",Izrael. Jerozolima,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/jeffrey-epstein-popelnil-samobojstwo-w-wiezieniu/tcdern3,Nie żyje milioner oskarżany o gwałty na nieletnich. Popełnił samobójstwo w celi,"Nie żyje Jeffrey Epstein - 66-letni amerykański milioner oskarżany o wykorzystywanie seksualne nieletnich i handel ludźmi. Jak donoszą zagraniczne media, finansista popełnił samobójstwo w celi nowojorskiego więzienia. Epstein podczas pobytu za kratkami miał już za sobą jedną próbę samobójczą, dlatego miał status więźnia objętego specjalnym nadzorem.","Nie żyje Jeffrey Epstein - 66-letni amerykański milioner oskarżany o wykorzystywanie seksualne nieletnich i handel ludźmi. Jak donoszą zagraniczne media, finansista popełnił samobójstwo w celi nowojorskiego więzienia. Epstein podczas pobytu za kratkami miał już za sobą jedną próbę samobójczą, dlatego miał status więźnia objętego specjalnym nadzorem. 66-letni finansista Jeffrey Epstein trafił za kratki po tym, jak usłyszał zarzuty wykorzystywania seksualnego m.in. 14-letnich dziewcząt, które trafiały do jego wysoko postawionym znajomym jako seksualne niewolnice. Do przestępstw miało dochodzić m.in. na terenie należącej do bogacza willi w Palm Beach. Jak informuje The New York Post, nad ranem czasu lokalnego karetka zabrała Jeffrey'a Epsteina do jednego z nowojorskich szpitali. Na miejscu lekarz stwierdził zgon. U 66-letniego finansisty doszło do zatrzymania akcji serca.  Wiele wskazuje na to, że Jeffrey Eppstein już wcześniej próbował odebrać sobie życie. Według doniesień amerykańskich mediów bogacz oskarżany o handel kobietami kilka dni temu został znaleziony w celi nieprzytomny, z raną na szyi. Wtedy jednak odratowano go i umieszczono na liście więźniów ze skłonnościami samobójczymi, co oznaczało objęcie go szczególnym dozorem strażników. Amerykańskie media zwracają uwagę, że Jeffrey Epstein popełnił samobójstwo dzień po tym, jak ujawniono dokumenty z pozwu Virginii Giuffree, która jest jedną z domniemanych ofiar Epsteina. Kobieta oskarżyła byłą partnerkę bogacza - Ghislaine Maxwell, że zrekrutowała ją na seksualną niewolnicę. Wśród korzystających z usług Amerykanina miało być wielu członków towarzyskich elit, w tym syn królowej Elżbiety II - książę Andrzej. Do kręgu przyjaciół bogacza oskarżanego o handel kobietami należeli znani politycy i biznesmeni, m.in. Bill Clinton i Donald Trump, a także Leslie Wexner - właściciel firmy, do której należy marka Victoria's Secret. Jeśli potrzebujesz natychmiastowej pomocy, możesz się zgłosić do Ośrodków Interwencji Kryzysowej (OIK), które są w każdym większym mieście. Możesz tam otrzymać pomoc psychologiczną, prawną, materialną. Część OIK-ów jest czynna całą dobę i np. prowadzi noclegownie. POMOC jest bezpłatna! Nie musisz mieć ubezpieczenia. Jeśli masz uporczywe i silne myśli samobójcze, możesz się także zgłosić do każdego szpitala psychiatrycznego. Tam również nie jest potrzebne ubezpieczenie zdrowotne. W sytuacjach nagłych (o ile powiesz, że to sprawa pilna) lekarz musi cię przyjąć tego samego dnia. Bezpłatny kryzysowy telefon zaufania dla dorosłych: 116 123 (czynny codziennie, w godzinach 14.00-22.00). Bezpłatny  kryzysowy telefon zaufania dla młodzieży: 116 111 (czynny codziennie, w godzinach 14.00-22.00). Spis organizacji pomocowych znajdziesz na stronie www.samobojstwo.pl Gang księży pedofilów. Gwałcili dzieci na wyspie. Arcybiskup nie był lepszy",Jeffrey Epstein popełnił samobójstwo w więzieniu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ivanka-trump-zlozyla-wieniec-byla-wyrazne-wzruszona/xx9khls,Ivanka Trump złożyła wieniec. Była wyraźne wzruszona,"Córka amerykańskiego prezydenta Ivanka Trump pojawiła się przed warszawskim pomnikiem Bohaterów Getta, gdzie złożyła kwiaty. Towarzyszył jej tłum fotoreporterów i dziennikarzy. Na twarzy córki Donalda Trumpa wyraźnie widać było wzruszenie. Pomnik Bohaterów Getta znajduje się na warszawskim Muranowie przed Muzeum Historii Żydów Polskich POLIN. Zobacz nasz materiał wideo.","Córka amerykańskiego prezydenta Ivanka Trump pojawiła się przed warszawskim pomnikiem Bohaterów Getta, gdzie złożyła kwiaty. Towarzyszył jej tłum fotoreporterów i dziennikarzy. Na twarzy córki Donalda Trumpa wyraźnie widać było wzruszenie. Pomnik Bohaterów Getta znajduje się na warszawskim Muranowie przed Muzeum Historii Żydów Polskich POLIN. Zobacz nasz materiał wideo.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/watykan-melania-trump-odwiedzila-chorego-chlopca-stalo-sie-cos-niezwyklego/eyhd4cz,Ludzie mówią o cudzie Melanii. Chłopiec będzie żył,"Cud – tak zagraniczne media określają to, co wydarzyło się po wizycie Melanii Trump w szpitalu dla dzieci. Pierwsza dama odwiedziła placówkę będąc w Watykanie. Żona prezydenta Stanów Zjednoczonych spotkała się chorym chłopcem, czekającym na przeszczep serca. Zaledwie kilka godzin później stało się coś niezwykłego.","Cud – tak zagraniczne media określają to, co wydarzyło się po wizycie Melanii Trump w szpitalu dla dzieci. Pierwsza dama odwiedziła placówkę będąc w Watykanie. Żona prezydenta Stanów Zjednoczonych spotkała się chorym chłopcem, czekającym na przeszczep serca. Zaledwie kilka godzin później stało się coś niezwykłego. Pierwsza dama w środę towarzyszyła Donaldowi Trumpowi na audiencji u Papieża Franciszka. Zaraz po niej udała się do szpitala Dzieciątka Jezus w Watykanie. Melania Trump spotkała tam małego Greka. Chłopczyk na oddziale intensywnej terapii czekał na przeszczep serca. Poszukiwano jednak dawcy. 47-latka trzymała go za rękę i dodawała mu otuchy. Spędziła też trochę czasu w kaplicy. Po modlitwie złożyła kwiaty przy figurze Madonny. Zaledwie kilka godzin po jej wizycie stało się coś niezwykłego. – Dowiedziałam się, że chłopiec, z którym się spotkałam i jego bliscy otrzymali informację, że szpital znalazł dla niego dawcę – oświadczyła pierwsza dama. – Jeszcze niedawno czytałam mu książkę i trzymałam za rękę. Teraz moje serce wypełnia radość – tłumaczyła. – Czas, który spędziłam z małymi pacjentami oddziału intensywnej terapii to coś, czego nigdy nie zapomnę. Każdego dnia będę się za nich modlić – dodała. Stephanie Grisham, rzecznik pierwszej damy podała, że Melania Trump była bardzo poruszona spotkaniem z małymi pacjentami watykańskiego szpitala. – Rozmawiała z nimi po włosku, podpisywała gips i robiła sobie z nimi wiele zdjęć – powiedziała.  Melania Trump wraz z mężem opuściła już Rzym. Donald Trump udał się do Brukseli, gdzie weźmie udział w pierwszym za swojej prezydentury szczycie NATO.",Ludzie mówią o cudzie Melanii. Chłopiec będzie żył,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/wzrost-inflacji-w-polsce-w-wyniku-polityki-trumpa/bmj9eyq,Przez Trumpa Polacy mniej zarobią na lokatach,"Donald Trump przyzwyczaił rynki i inwestorów do sposobu sprawowania przez siebie władzy – wydawałoby się. Tymczasem niemal każde kolejne posunięcie prezydenta USA wydaje się być zaskakujące. Tym razem to zapowiedź kolejnej partii ceł – na towary warte 200 mld dolarów. A w Europie z trudem poskładana koalicja rządowa w Niemczech przeżywa kryzys. Państwa zrzeszone w kartelu OPEC oraz 11 producentów spoza organizacji osiągnęło porozumienie w sprawie limitów wydobycia. Zgodnie z wypracowanym kompromisem od początku lipca produkcja ma wzrosnąć o 1 mln baryłek dziennie. Specjaliści od rynku ropy oszacowali jednak, że nie wszystkie kraje biorące udział w porozumieniu będą zdolne do zwiększenia wydobycia, jak chociażby pogrążona w kryzysie Wenezuela, dlatego też realnie można liczyć na wzrost rzędu 600 – 800 tys. baryłek dziennie. Rynek przecieki i późniejsze potwierdzenie przyjął dość entuzjastycznie, co przełożyło się na wzrost notowań surowca o ponad 5%.","Donald Trump przyzwyczaił rynki i inwestorów do sposobu sprawowania przez siebie władzy – wydawałoby się. Tymczasem niemal każde kolejne posunięcie prezydenta USA wydaje się być zaskakujące. Tym razem to zapowiedź kolejnej partii ceł – na towary warte 200 mld dolarów. A w Europie z trudem poskładana koalicja rządowa w Niemczech przeżywa kryzys. Państwa zrzeszone w kartelu OPEC oraz 11 producentów spoza organizacji osiągnęło porozumienie w sprawie limitów wydobycia. Zgodnie z wypracowanym kompromisem od początku lipca produkcja ma wzrosnąć o 1 mln baryłek dziennie. Specjaliści od rynku ropy oszacowali jednak, że nie wszystkie kraje biorące udział w porozumieniu będą zdolne do zwiększenia wydobycia, jak chociażby pogrążona w kryzysie Wenezuela, dlatego też realnie można liczyć na wzrost rzędu 600 – 800 tys. baryłek dziennie. Rynek przecieki i późniejsze potwierdzenie przyjął dość entuzjastycznie, co przełożyło się na wzrost notowań surowca o ponad 5%.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nowa-zelandia-uprawiala-z-nim-seks-bo-wmowil-jej-ze-umra/gfq9gp4,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/warszawa-zamykaja-most-slasko-dabrowski/jryhktl,Od piątku zamykają most Śląsko-Dąbrowski,"Prezydent Donald Trump (71 l.) pokrzyżował plany stołecznych tramwajarzy, którzy chcieli zamknąć Most Śląsko-Dąbrowski. Mieli to zrobić w poprzednią niedzielę, ale ze względu na przyjazd do Warszawy głowy amerykańskiego mocarstwa przeprawa zostanie zamknięta w dopiero w piątek rano.","Prezydent Donald Trump (71 l.) pokrzyżował plany stołecznych tramwajarzy, którzy chcieli zamknąć Most Śląsko-Dąbrowski. Mieli to zrobić w poprzednią niedzielę, ale ze względu na przyjazd do Warszawy głowy amerykańskiego mocarstwa przeprawa zostanie zamknięta w dopiero w piątek rano. Po moście Śląsko-Dąbrowskim już od dwóch tygodni nie kursują tramwaje. A wszystko przez to, że na trambuspasie układana jest nowa nawierzchnia. - Wykonujemy ją na odcinku 50 metrów. Zamiast zwykłego asfaltu położymy specjalną nawierzchnię z betonu. Chcemy sprawdzić jaka technologia dla tego pasa będzie najlepsza - mówił ostatnio Faktowi Michał Powałka, rzecznik prasowy Tramwajów Warszawskich. Teraz natomiast trzeba zamknąć również jezdnie. Przeprawa będzie wyłączona z użytku do 20 lipca. Później skrajnymi pasami będzie można już jeździć. Zamknięte zostaną wspomniane trambuspasy, które będą uniemożliwiać przejazd tramwajów. Co istotne, w czasie remontu trambuspasa zmieni się też zespół przystankowy Stare Miasto. Na obu pasach jezdni, między chodnikiem a trambusapsem, powstaną specjalne podwyższone platformy, które sprawią, że pasażerowie będą wsiadać do autobusów i tramwajów z poziomu jezdni. Linia 160: Witebska - Radzymińska - al. Solidarności - Sierakowskiego - Kłopotowskiego - Wybrzeże Szczecińskie - most Świętokrzyski - Zajęcza - Dobra - Tamka - Kopernika - Świętokrzyska - al. Jana Pawła II - tunel pod al. Jana Pawła II - Dw. Centralny.

Linia 190: Os. Górczewska - Kasprzaka - Prosta - Rondo Daszyńskiego.

Na praskim odcinku linię 190 zastąpi autobus Z90, który będzie kursował następującą trasą: CH Marki - Radzymińska - al. Solidarności - Targowa - Kijowska - Dw. Wschodni (Kijowska)

Linia 527: Os. Derby - Radzymińska - al. Solidarności - Targowa - Kijowska - Dw. Wschodni (Kijowska).

Linia Z-3 w dniach 7-9 lipca: Młynów - Obozowa - Młynarska - al. Solidarności - Metro Ratusz Arsenał. (skrócenie ze względu na prace na ul. Obozowej).

Linia Z-3 od 10 lipca: Wawrzyszewska - Obozowa - Młynarska - al. Solidarności - Metro Ratusz Arsenał",Od piątku zamykają most Śląsko-Dąbrowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/egipt-wypowiada-wojne-dzihadysom/82mshpg,Egipt zaatakował dżihadystów w odwecie za Koptów?,"Egipskie siły zbrojne dokonały uderzeń na cele dżihadystów w odpowiedzi na zamach na autokar przewożący Koptów, w którym zginęło co najmniej 28 osób - ogłosił prezydent Egiptu Abd el-Fatah es-Sisi. Nie podał szczegółów ataków. Cytowani przez AP przedstawiciele egipskich władz przekazali, że zaatakowane zostały bazy dżihadystów we wschodniej Libii.","Egipskie siły zbrojne dokonały uderzeń na cele dżihadystów w odpowiedzi na zamach na autokar przewożący Koptów, w którym zginęło co najmniej 28 osób - ogłosił prezydent Egiptu Abd el-Fatah es-Sisi. Nie podał szczegółów ataków. Cytowani przez AP przedstawiciele egipskich władz przekazali, że zaatakowane zostały bazy dżihadystów we wschodniej Libii. Egipt nie zawaha się przed zaatakowaniem obozów szkoleniowych terrorystów wszędzie, zarówno na własnym terytorium, jak i za granicą - mówił Egiptu Abd el-Fatah es-Sisi w przemówieniu wyemitowanym przez państwową telewizję. Zwrócił się też bezpośrednio do prezydenta USA Donalda Trumpa o prawdziwe przywództwo w globalnej walce z terroryzmem. - Mam zaufanie do pana, do pańskich słów i pańskiej zdolności, by uczynić globalną walkę z terroryzmem pana pierwszoplanowym zadaniem - mówił. Abd el-Fatah es-Sisi zapowiedział także ukaranie krajów, które finansują, szkolą albo zbroją ekstremistów. W piątek zamaskowani napastnicy zaatakowali w piątek grupę Koptów w prowincji Al-Minja w środkowym Egipcie, zabijając co najmniej 28 osób, w tym wiele dzieci. Koptowie, którzy są chrześcijańską mniejszością Egiptu, byli w drodze do jednego z klasztorów na zachodzie prowincji. Egipskie ministerstwo zdrowia poinformowało, powołując się na świadków, że napastnicy, których było od ośmiu do 10, mieli na sobie mundury wojskowe. Żadna grupa nie przyznała się na razie do ataku, przeprowadzonego tuż przed rozpoczęciem ramadanu.

Koptowie, którzy stanowią około 10 proc. 92-milionowej ludności Egiptu, uskarżają się od dawna na dyskryminację, a w ostatnim czasie padają ofiarami częstych aktów przemocy ze strony islamistów. Od grudnia 2016 roku w zamachach bombowych na kościoły w Kairze, Aleksandrii i mieście Tanta w delcie Nilu zginęło ponad 70 Koptów. Odpowiedzialność za te akty terroru wzięli na siebie dżihadyści z Państwa Islamskiego, którzy zapowiedzieli kolejne zamachy.",Egipt,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wizyta-donalda-trumpa-i-jego-corki-ivanki-w-polsce-dr-janusz-sibora/r5bvdk0,"Premier Szydło nie może spotkać się z Ivanką Trump! „Niestosowne i wykluczone""","Odliczamy dni do przyjazdu Donalda Trumpa do Polski. W kuluarach mówi się o pewnym problemie dyplomatycznym, którego możemy być świadkami już 6 lipca. Polska dyplomacja jeszcze nie wie, jak ma traktować córkę prezydenta, jeśli przyleci z ojcem do Polski. Ivanka Trump pełni bowiem funkcję jego doradcy. Ma więc ogromny wpływ na kształtowanie polityki na świecie. Kto w takim razie powinien się z nią spotkać, kiedy odwiedzi Polskę w drodze na lipcowy szczyt G20 w Niemczech? Zapytaliśmy o to dra Janusza Siborę, badacza dziejów dyplomacji oraz protokołu dyplomatycznego.","Odliczamy dni do przyjazdu Donalda Trumpa do Polski. W kuluarach mówi się o pewnym problemie dyplomatycznym, którego możemy być świadkami już 6 lipca. Polska dyplomacja jeszcze nie wie, jak ma traktować córkę prezydenta, jeśli przyleci z ojcem do Polski. Ivanka Trump pełni bowiem funkcję jego doradcy. Ma więc ogromny wpływ na kształtowanie polityki na świecie. Kto w takim razie powinien się z nią spotkać, kiedy odwiedzi Polskę w drodze na lipcowy szczyt G20 w Niemczech? Zapytaliśmy o to dra Janusza Siborę, badacza dziejów dyplomacji oraz protokołu dyplomatycznego. Prezydent Stanów Zjednoczonych przyleci do Polski 5 lipca późnym wieczorem, jednak wszystkie oficjalne spotkania ma zaplanowane na dzień następny. Pewne jest to, że Donald Trump będzie rozmawiał z prezydentem RP Andrzejem Dudą. Z kim jeszcze? – Do tej pory nie wiadomo, jaki charakter ma przyjazd Trumpa do Polski. Czy 14. wizyta prezydenta USA jest oficjalna czy robocza – powiedział w rozmowie z Fakt24 dr Janusz Sibora. – Mam wrażenie, że od strony protokolarnej będziemy musieli realizować wszystkie oczekiwania strony amerykańskiej. Przypominam, że do dziś Trump nie mianował swojego dyrektora protokolarnego podczas wizyty w Polsce. Trudno też określić, jak w wykazie delegacji zostanie określona Ivanka Trump, jeśli przyleci do Polski. Córka prezydenta USA jest jego nieoficjalnym doradcą. Aby jednak - razem z ojcem - mogła uczestniczyć w spotkaniu z parą prezydencką, to musi mieć status pierwszej damy. To formalnie nie stanowi większego problemu, ale skutkuje pewnymi reperkusjami - mówi nam dr Sibora. Czy w związku z tym Ivanka Trump mogłaby spotkać się z premier RP Beatą Szydło? – Nie ma żadnego uzasadnienia, by uczestniczyła w rozmowach z panią premier. Ani jako pierwsza dama, ani tym bardziej doradca Donalda Trumpa. Spotkanie premier Szydło z Ivanką byłoby niestosowne i wykluczone. Nie powinniśmy dopuścić do sytuacji, w której znalazła się Angela Merkel. Podczas oficjalnej wizyty Kanclerz Niemiec siedziała obok Ivanki i była zaskoczona – dodaje w rozmowie z Fakt24 dr Janusz Sibora. – Gdyby córce Trumpa przyszło na myśl porozmawiać z Kingą Dudą, to nie ma żadnych przeciwskazań. Chyba że Ivanka będzie podczas wizyty w Polsce rzeczywiście pełniła funkcję pierwszej damy. Biały Dom potwierdził w piątek, że prezydent Trump przyleci do Polski 5 lipca, by odbyć spotkania 6 lipca. W trakcie wizyty Trump spotka się z prezydentem RP Andrzejem Dudą i z przywódcami inicjatywy Trójmorza. Wiadomo też, że Donald Trump wygłosi przemówienie do Polaków. Ważnym elementem wizyty prezydenta USA będą rozmowy w sprawie współpracy z Polską w dziedzinie bezpieczeństwa, zarówno w ramach NATO, jak i bilateralna. Tego młoda para się nie spodziewała. Zobacz, kto pojawił się na weselu",Donald Trump przyleci do Polski,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/corka-donalda-trumpa-w-przeswitujacej-bluzce/z4w444m,Córka Trumpa zaszalała i sporo odsłoniła. Nie za odważnie?,"Tiffany Trump robi niemałą karierę w mediach społecznościowych. Najmłodsza pociecha prezydenta USA chętnie dzieli się zdjęciami z dalekich podróży i imprez. 24-latka zazwyczaj unika kontrowersji, aczkolwiek niedawno fotoreporterzy przyłapali ją w bluzce, która sporo odsłoniła...","Tiffany Trump robi niemałą karierę w mediach społecznościowych. Najmłodsza pociecha prezydenta USA chętnie dzieli się zdjęciami z dalekich podróży i imprez. 24-latka zazwyczaj unika kontrowersji, aczkolwiek niedawno fotoreporterzy przyłapali ją w bluzce, która sporo odsłoniła... Tiffany to córka Donalda Trumpa ze związku z Marly Maples (z którą obecny prezydent USA rozwiódł się w 1999 r).  Jakiś czas temu została zaliczona przez portal Business Insider do piątki najbogatszych dzieci gwiazd. Dzięki pokaźnym możliwościom finansowym stać ją na wyjątkowo drogie stylizacje, którymi chwali się na portalach społecznościowych. Na koncie instagramowym ma blisko milion fanów, którzy śledzą jej wystawne życie. Jako córka amerykańskiej głowy państwa nie może sobie pozwolić na kontrowersyjne publikacje, zatem nie znajdziemy tam zdjęć w odważnych stylizacjach. Ale jak się okazuje, Tiffany czasami potrafi zaszaleć. Niedawno 24-letnia gwiazdka została przyłapana przez paparazzi w Londynie. Na zdjęciach widać, że ma na sobie prześwitującą bluzkę. Myślicie, że specjalnie chciała wywołać rozgłos? Szokujące oskarżenia Justyny Żyły. Piotrek ma dziecko z kochanką? ""Zastraszałeś mnie!""",Tiffany Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-spotkal-sie-z-kim-dzong-unem-w-korei-polnocnej/ry473qh,Historyczny gest Trumpa. Zrobił to jako pierwszy prezydent USA,Prezydent USA Donald Trump spotkał się z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem w strefie zdemilitaryzowanej na granicy między dwiema Koreami. Jako pierwszy urzędujący prezydent Stanów Zjednoczonych przekroczył północnokoreańską granicę i przebywał przez chwilę w tym kraju. To historyczny moment.,"Prezydent USA Donald Trump spotkał się z przywódcą Korei Północnej Kim Dzong Unem w strefie zdemilitaryzowanej na granicy między dwiema Koreami. Jako pierwszy urzędujący prezydent Stanów Zjednoczonych przekroczył północnokoreańską granicę i przebywał przez chwilę w tym kraju. To historyczny moment. Prezydent USA Donald Trump i przywódca Korei Północnej Kim Dzong Un spotkali się w niedzielę we wsi Panmundżom w strefie zdemilitaryzowanej na granicy pomiędzy Koreami. Podali sobie dłonie, po czym przywódca reżimu w Pjongjangu zaprosił gestem Donalda Trumpa na północnokoreańską stronę granicy. Stał się on tym samym pierwszym w historii prezydentem USA, który to zrobił. - Prezydent Trump właśnie przekroczył linię demarkacyjną, co czyni z niego pierwszego prezydenta USA, który odwiedził nasz kraj - podkreślił Kim przez tłumacza, gdy obaj przywódcy znaleźli się po południowej stronie granicy. Jak podał serwis CNN, Trump podczas spotkania zaprosił Kima do Białego Domu. - Jestem dumny, że przekroczyłem tę linię - powiedział w niedzielę prezydent USA Donald Trump przywódcy Korei Północnej Kim Dzong Unowi. Jak dodał, to ""wspaniałe uczucie"" i ""bardzo historyczny moment"". Wcześniej obaj przeszli na chwilę na północnokoreańską stronę granicy. Gdy znaleźli się po południowej stronie, Kim podkreślił, że Trump jest ""pierwszym prezydentem USA, który odwiedził nasz kraj"" i ocenił to jako przykład ""odwagi i determinacji"". Po wypowiedziach dla prasy obaj przywódcy rozpoczęli rozmowy dwustronne za zamkniętymi drzwiami. Wcześniej prezydenci USA i Korei Południowej, Donald Trump i Mun Dze In, odwiedzili w niedzielę posterunek strażniczy w południowokoreańskiej części strefy zdemilitaryzowanej przy granicy pomiędzy obiema Koreami, z którego widać Koreę Północną. W przygranicznej wspólnej strefie bezpieczeństwa, nadzorowanej przez żołnierzy z obu Korei, Trump spotkał z północnokoreańskim przywódcą Kim Dzong Unem. Prezydent niespodziewanie wystosował w sobotę propozycję krótkiego spotkania, by ""uścisnąć mu dłoń i się przywitać"".",Historyczny gest Trumpa. Zrobił to jako pierwszy prezydent USA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/uscisk-donalda-trumpa-z-emmanuelem-macronem/h6r96sn,Niezręczny moment podczas wizyty Trumpa. Nagranie robi furorę,"Prezydent USA od dawna słynie ze swoich żelaznych uścisków dłoni. Donald Trump namiętnie miażdży ręce swoich rozmówców, by od razu pokazać, kto rządzii. Tego razu jednak prezydent USA pobił własne rekordy - jego uścisk z Emmanuelem Macronem trwał 25 sekund. Czy to jest przypadek? Niektórzy twierdzą, że nie.","Prezydent USA od dawna słynie ze swoich żelaznych uścisków dłoni. Donald Trump namiętnie miażdży ręce swoich rozmówców, by od razu pokazać, kto rządzii. Tego razu jednak prezydent USA pobił własne rekordy - jego uścisk z Emmanuelem Macronem trwał 25 sekund. Czy to jest przypadek? Niektórzy twierdzą, że nie. Pierwsze podanie dłoni jest niezwykle istotne w sztuce dyplomacji. Można z niego wyczytać wiele istotnych szczegółów, które mają swoje odzwierciedlenie w późniejszych rozmowach. Donald Trump znany jest z tego, że witając się ze swoim rozmówcą, lubi przyciągnąć jego dłoń na swoją stronę. Tym razem prezydent USA również siłował się ze swoim rozmówcą -  Emmanuelem Macronem. Na nagraniu, które szybko stało się hitem sieci widać, jak Trump bardzo długo trzyma dłoń prezydenta Francji nie wypuszczając jej pomimo tego, że sam Macron dyskretnie próbuje się wyswobodzić. Co więcej, Trump w międzyczasie wita się z żoną Macrona, przy tym wciąż trzymając rękę jej męża.  O żelaznych uściskach prezydenta USA od dawna piszą w mediach. Do historii przeszła również sytuacja, kiedy Donald Trump nie chciał podać ręki kanclerz Niemiec Angeli Merkel. Nie pomogły nawoływania fotoreporterów, a nawet nieśmiałe pytania niemieckiej polityk. Podczas obecnej wizyty u naszych zachodnich sąsiadów Trump nie pozwolił sobie już jednak na taki nietakt i przywitał się z Merkel. Niektórzy twierdzą, że takie mocowanie się prezydenta USA z rozmówcami jest pewnego rodzaju grą, którą wymyślił sam polityk. Reguły tej gry mogą być znane tylko jemu, ale jasne jest jedno: to on zawsze musi wygrać.  Przypomnijmy, Emmanuel Macron osobiście zadzwonił do Donalda Trumpa i zaprosił go do Paryża na obchody święta narodowego 14 lipca, w rocznicę wybuchu rewolucji francuskiej i zdobycia Bastylii. ",French President Macron shakes hands with US President Trump next to Macron's wife Brigitte Macron and US First Lady Melania Trump during the traditional Bastille Day military parade in Paris,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/madeleine-westerhout-zostala-usunieta-ze-stanowiska-asystentki-prezydenta-usa-donalda/djb2sk4,Skandal w Białym Domu z udziałem osobistej asystentki Trumpa!,"Tego nikt z najbliższego otoczenia Donalda Trumpa się nie spodziewał. Do niedawna 28-letnia Madeleine Westerhout była nie tylko jego osobistą asystentką, ale również osobą, do której prezydent USA miał bezgraniczne zaufania. Wystarczył jeden wieczór, by kobieta zaprzepaściła swoją polityczną karierę i straciła poufne stanowisko. Co zaskakujące, prezydent USA już wybaczył jej wpadkę.","Tego nikt z najbliższego otoczenia Donalda Trumpa się nie spodziewał. Do niedawna 28-letnia Madeleine Westerhout była nie tylko jego osobistą asystentką, ale również osobą, do której prezydent USA miał bezgraniczne zaufania. Wystarczył jeden wieczór, by kobieta zaprzepaściła swoją polityczną karierę i straciła poufne stanowisko. Co zaskakujące, prezydent USA już wybaczył jej wpadkę. Jak podał CBS News, Madeleine Westerhout przytrafiła się wpadka, za którą 28-latka musiała zapłacić najwyższą cenę. Okazuje się bowiem, że była osobista asystentka Donalda Trumpa, nie potrafi trzymać języka za zębami. Kilka dni temu uczestniczyła w kolacji z dziennikarzami, podczas której przeholowała z alkoholem! Najprawdopodobniej alkohol rozwiązał Westerhout język i kobieta, korzystając z luźnej atmosfery w trakcie kolacji, zaczęła opowiadać ""ploteczki"" z życia rodzinnego najważniejszego polityka w Stanach Zjednoczonych. Być może nie zdawała sobie sprawy, jak bardzo nieodpowiedzialnie sobie poczyna i jakie skutki może mieć jej poalkoholowa wylewność. Z czego zwierzyła się dziennikarzom Madeleine Westerhout? Otóż 28-latka miała okazję obserwować rodzinę Trumpa w trakcie ich tegorocznych wakacji. Była świadkiem różnych ""pikantnych"" rozmów i sytuacji, o których wstawiona opowiedziała dziennikarzom. To było nieodpowiedzialne! Donald Trump ocenił jej zachowanie jako bolesne, ale... dość szybko oznajmił, że wybaczył 28-latce! Westerhout miała bowiem zadzwonić do Donalda Trumpa i przeprosić za swoje zachowanie. Madeleine Westerhout pracowała w Republikańskim Komitecie Narodowym. Jako asystentka Trupa zarabiała ponoć ok. 145 tys. dol. rocznie! Teraz prawdopodobnie będzie musiała sobie poszukać innej pracy. Chyba, że Trum nie tylko jej wybaczy, ale także przywróci na dawne stanowisko.",Madeleine Westerhout,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-trump-ujawni-dokumenty-w-sprawie-smierci-kennedyego/3wm6x3h,Wkrótce dowiemy się kto zabił Kennedy'ego? Trump zapowiedział ujawnienie dokumentów,"Donald Trump ujawni materiały dotyczące zabójstwa prezydenta Johna Kennedy'ego. Prezydent USA poinformował o tym na Twitterze. Dokumenty mają ujrzeć światło dzienne w najbliższy czwartek. JFK został zastrzelony w Dallas 22 listopada 1963 roku. W śledztwie ustalono, że zamachu dokonał Lee Harvey Oswald, jednak ciągle istnieje wiele teorii wskazujących na innych sprawców i okoliczności zbrodni.","Donald Trump ujawni materiały dotyczące zabójstwa prezydenta Johna Kennedy'ego. Prezydent USA poinformował o tym na Twitterze. Dokumenty mają ujrzeć światło dzienne w najbliższy czwartek. JFK został zastrzelony w Dallas 22 listopada 1963 roku. W śledztwie ustalono, że zamachu dokonał Lee Harvey Oswald, jednak ciągle istnieje wiele teorii wskazujących na innych sprawców i okoliczności zbrodni. Amerykański prezydent Donald Trump zapowiedział, że ujawni tajne materiały, dotyczące zabójstwa prezydenta Johna Kennedy'ego. Ma to nastąpić w czwartek. JFK Został on zastrzelony w Dallas 22 listopada 1963 roku. W śledztwie ustalono, że zamachu dokonał Lee Harvey Oswald, jednak ciągle istnieje wiele teorii wskazujących na innych sprawców i okoliczności zbrodni. Na ujawnienie tajnych dokumentów oczekują zarówno historycy, jak i zwolennicy tych teorii. Amerykańskie media sugerowały, że część dokumentów pozostanie utajniona, aby nie zdradzać źródeł informacji i metod działania służb specjalnych. Prezydent Trump napisał jednak na Twitterze, że ujawni wszystkie materiały. Śmiertelne strzały w kierunku „ulubieńca Ameryki” padły w samo południe, gdy przejeżdżał przez centrum Dallas w Teksasie. Siedział w otwartym samochodzie w towarzystwie żony Jacqueline i gubernatora Johna Connally'ego. „Panie prezydencie, nie powie pan chyba, że Dallas pana nie kocha?” to ostatnie słowa, które usłyszał z ust swojej żony. Pierwsza kula kalibru 6,5 mm przeszyła bark prezydenta, uszkodziła płuco i kręgosłup. Drugi strzał był już śmiertelny. Kula przebiła podstawę czaszki i odłupała prawą skroń prezydenta. Zszokowana Jacqueline powtarzała: „zabili mojego męża, zabili mojego męża, trzymam w rękach jego mózg”. Ciężko ranni Kennedy i Connally trafili natychmiast do szpitala. Serce prezydenta przestało bić pół godziny po strzałach. Nie odzyskał przytomności. Po oddaniu strzałów Oswald, który pociągnął za spust wyszedł nie niepokojony przez nikogo z budynku. W drzwiach natknął się policjanta. Bez mrugnięcia okiem zamachowiec odparł, że jest pracownikiem znajdującej się w budynku firmy. Niecałe 2 godziny później trafił w ręce policji.  Dwa dni później był martwy. Kiedy przewożono go do więzienia zastrzelił go Jack Ruby, gangster i właściciel nocnego klubu.",Zabójstwo Johna Kennedyego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/iran-nie-zamierza-podejmowac-nowych-dzialan-wojskowych-wobec-usa/t4wq9xk,Iran nie zamierza podejmować nowych działań wojskowych. Prosi o nieatakowanie amerykańskich celów,"Stany Zjednoczone otrzymały informacje wywiadowcze, z których wynika, że Iran poprosił sojusznicze milicje, by nie atakowały amerykańskich celów – poinformował wiceprezydent USA Mike Pence w wywiadzie dla stacji CBS News. – Iran zemścił się za śmierć generała Kasema Sulejmaniego i nie zamierza podejmować nowych działań wojskowych – oświadczył ambasador Iranu przy ONZ Madżid Tacht Rawanczi.","Stany Zjednoczone otrzymały informacje wywiadowcze, z których wynika, że Iran poprosił sojusznicze milicje, by nie atakowały amerykańskich celów – poinformował wiceprezydent USA Mike Pence w wywiadzie dla stacji CBS News. – Iran zemścił się za śmierć generała Kasema Sulejmaniego i nie zamierza podejmować nowych działań wojskowych – oświadczył ambasador Iranu przy ONZ Madżid Tacht Rawanczi. Otrzymujemy zachęcające informacje wywiadowcze, że Iran wysyła wiadomości do sojuszniczych milicji, aby te nie atakowały amerykańskich celów i cywilów. Mamy nadzieję, że ta wiadomość zostanie potwierdzona – powiedział w wywiadzie dla stacji CBS News Pence. – Iran już dokonał zemsty za zabicie generała Kasema Sulejmaniego i nie będzie podejmował nowych działań wojskowych, jeśli nie będzie agresji ze strony Stanów Zjednoczonych – oświadczył  ambasador Iranu przy ONZ, odpowiadając na pytanie agencji TASS o reakcję Iranu na wystąpienie prezydenta USA Donalda Trumpa, po ataku sił irańskich na bazy amerykańskie w Iraku. W nocy z wtorku na środę z terytorium Iranu wystrzelono ponad 20 pocisków rakietowych na cele USA w Iraku – bazę wojskową Ain Al-Asad, położoną 160 km na zachód od Bagdadu, oraz bazę w Irbilu, w irackim Kurdystanie na północy kraju. Iran przeprowadził ostrzał w odwecie za zeszłotygodniowy atak amerykańskich dronów w Bagdadzie, w którym zginął generał Kasem Sulejmani, dowódca elitarnej irańskiej jednostki wojskowej Al-Kuds. Według irańskiej telewizji państwowej w atakach odwetowych zginęło 80 ""amerykańskich terrorystów"" oraz ""poważnie uszkodzone"" zostały śmigłowce i sprzęt wojskowy. W atakach Iranu na amerykańskie bazy w Iraku nie ma ofiar śmiertelnych ani znacznych strat, udało się ocalić personel wojskowy baz dzięki systemowi ostrzegania przed atakiem – oświadczył w środę w Białym Domu amerykański prezydent Donald Trump. Amerykańskie media, w pierwszych komentarzach po środowym wystąpieniu Donalda Trumpa, oceniają, że znajdujące się na krawędzi wojny Iran i USA doprowadziły do rozładowania napięcia. (Źródło: CBC News, PAP)",Iran nie zamierza podejmować nowych działań wojskowych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/amerykanskie-media-o-wizycie-trumpa-w-polsce/2zrspj2,Amerykanie o wizycie Trumpa w Polsce. Co za nietakt,"Przeważająca część polskich komentatorów jest zgodna, że wizyta Donalda Trumpa w Warszawie to dyplomatyczny i wizerunkowy sukces. Tymczasem w większości czołowych amerykańskich mediów na próżno szukać informacji o naszym kraju, polityce bezpieczeństwa w ramach NATO, czy polsko-amerykańskiej współpracy energetycznej. Media za oceanem skupiły się na zupełnie innych akcentach, niespecjalnie związanych z Polską i szczytem Trójmorza. Przede wszystkim zwracano uwagę na wypowiedzi Trumpa dotyczące Korei Północnej, ingerencji rosyjskich hakerów w wybory czy wiarygodności CNN.","Przeważająca część polskich komentatorów jest zgodna, że wizyta Donalda Trumpa w Warszawie to dyplomatyczny i wizerunkowy sukces. Tymczasem w większości czołowych amerykańskich mediów na próżno szukać informacji o naszym kraju, polityce bezpieczeństwa w ramach NATO, czy polsko-amerykańskiej współpracy energetycznej. Media za oceanem skupiły się na zupełnie innych akcentach, niespecjalnie związanych z Polską i szczytem Trójmorza. Przede wszystkim zwracano uwagę na wypowiedzi Trumpa dotyczące Korei Północnej, ingerencji rosyjskich hakerów w wybory czy wiarygodności CNN. Telewizja NBC zwróciła uwagę, że podczas wizyty w Warszawie Donald Trump ostro potępił ostatnie próby rakietowe Korei Północnej (był o to pytany na konferencji prasowej) oraz działania Federacji Rosyjskiej destabilizujące sytuację na Ukrainie, a także wspierające wrogie reżimy w Syrii i Iranie. Telewizja podkreśla, że Trump wezwał Władimira Putina, aby ten przystąpił do grona odpowiedzialnych narodów. Stacja odnotowała ponadto krytykę Trumpa pod adresem części amerykańskich mediów. Stacja informuje, że zdaniem prezydenta USA  to, co robi CNN, to ""poważny problem"", ponieważ ""od dawna jest stacją, która nadaje fałszywe wiadomości (fake news) i (...) działała w sposób bardzo nieuczciwy"". - Zresztą nie tylko CNN, również inne stacje; NBC jest tak samo zła - przytacza słowa prezydenta telewizja. Na wątku północnokoreańskim koncentrował się też dziennik „USA Today”. Ponadto gazeta odnotowała komentarze miliardera dotyczące ingerencji rosyjskich hakerów w ubiegłoroczne wybory prezydenckie w USA. „Wall Street Journal” na swojej stronie internetowej również w pierwszej kolejności skupił się na słowach Donalda Trumpa o zagrożeniach płynących z Korei Północnej. Gazeta pisze, że podczas wystąpienia w Warszawie amerykański prezydent dał jasno do zrozumienia, że świat musi się skonfrontować z zagrożeniem wynikającym z działań Korei Północnej oraz jak najszybciej znaleźć rozwiązanie konfliktu w Syrii. Z kolei w piątkowym papierowym wydaniu dziennik zaznacza, że Trump podczas wizyty w Polsce wezwał Zachód do „odwagi” w stawianiu czoła bieżącym zagrożeniom. „New York Times” z kolei pisze, że podczas wizyty w Polsce Donald Trump mówił o głównych zagrożeniach dla zachodniej cywilizacji wynikających z terroryzmu i radykalizmu islamskiego oraz pełzającej rządowej biurokracji pozbawiającej naród żywotności i bogactwa. W podobnym tonie wizytę Trumpa zrelacjonował „Washington Post”. Dziennikarze zwrócili uwagę, że wystąpienie Trumpa koncentrowało się wokół idei cywilizacji we współczesnym świecie, wartości jakie powinny przyświecać narodom oraz najważniejszym wyzwaniom. Dziennik przywołuje zdanie z jego wystąpienia: „Podstawowym pytaniem naszych czasów jest to, czy Zachód ma chęć przetrwania"". Natomiast w samym w dniu wizyty amerykańskiego prezydenta w Warszawie, główną informacją na portalu internetowym dziennika były wypowiedzi Trumpa pod adresem reżimu w Pjongjangu. Spośród głównych amerykańskich mediów najwięcej uwagi wystąpieniu Donalda Trumpa w Warszawie paradoksalnie poświęciła na co dzień bardzo krytyczna wobec niego stacja CNN. Dziennikarze odnotowali niemal wszystkie najważniejsze punkty, jakie prezydent USA wygłosił na Placu Krasińskich. Szczególnie jednak zwrócili uwagę, że prezydent USA w swoim drugim zagranicznym tournee dał polskim władzom to czego chciały: potwierdził ich przywództwo oraz obawy wobec Rosji. Ponadto w mocnych słowach potwierdził zaangażowanie USA w Pakt Północnoatlantycki.",Donald Trump w Warszawie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/huawei-odda-pieniadze-za-zakupione-smartfony/pxkztsk,Ta firma odda ci pieniądze za kupiony telefon? Ważne oświadczenie,"Chiński Huawei ma poważne problemy od 15 maja tego roku, gdy koncern znalazł się na czarnej liście podmiotów stanowiących zagrożenie dla bezpieczeństwa narodowego USA. Nie trzeba było długo czekać na informacje, że Google i Facebook zrywają współpracę z chińską firmą. Teraz Huawei oświadczył, że zwróci swoim klientom pieniądze!","Chiński Huawei ma poważne problemy od 15 maja tego roku, gdy koncern znalazł się na czarnej liście podmiotów stanowiących zagrożenie dla bezpieczeństwa narodowego USA. Nie trzeba było długo czekać na informacje, że Google i Facebook zrywają współpracę z chińską firmą. Teraz Huawei oświadczył, że zwróci swoim klientom pieniądze! Obecni użytkownicy smartfonów Huawei będą mogli aktualizować swoje aplikacje Google'a, ale najprawdopodobniej tylko do czasu, gdy Google uruchomi kolejną wersję swojego systemu. Czyli prawdopodobnie do końca tego roku. Tak samo osoby, które mają Facebooka na swoim telefonie Huawei będą mogły go używać i aktualizować aplikację, ale nowi klienci, którzy zdecydują się na zakup telefonu od chińskiego giganta, nie znajdą wśród fabrycznie zainstalowanych aplikacji portalu Marka Zuckerberga. Nowe telefony Huawei nie będą już mogły mieć fabrycznie zainstalowanych także aplikacji WhatsApp i Instagram, których właścicielem jest Facebook. Jeśli z naszych telefonów znikną popularne aplikacje, takie jak YouTube, Gmail, Facebook, Instagram czy WhatsApp, zwrócimy 100 proc. ceny zakupu naszych smartfonów - taką gwarancję dał tymczasem Huawei. Promocja ma obejmować urządzenia zakupione do sierpnia tego roku. Na razie Huawei skierował ją tylko do swoich filipińskich klientów, ale wieść niesie, że ma zostać rozszerzona na inne rynki poza Chinami. W 2018 roku Huawei osiągnął przychody rzędu 105 miliardów dolarów, a zysk koncernu rok do roku wzrósł o 25 proc. Teraz jednak prognozuje się spadek sprzedaży na rynkach poza Chinami o 60 proc., co ma sprawić, że przychody będą niższe o 30 miliardów. Huawei w oświadczeniu przesłanym do redakcji Fakt24 stwierdził, że „globalna produkcja smartfonów utrzymana jest na normalnym poziomie, bez istotnych zmian”. ""W odpowiedzi na presję polityczną, kilka organizacji standaryzujących oraz branżowych zawiesiło współpracę z Huawei w niektórych obszarach. Jesteśmy głęboko zawiedzeni ich decyzjami, ale nie wpłyną one na naszą codzienną działalność i w dalszym ciągu będziemy dbać o dostarczanie naszym klientom najwyższej jakości produktów i usług” - czytamy w oświadczeniu. Ta ""presja polityczna"" nie bierze się znikąd. Na zdecydowane działania Amerykanów złożyło się parę czynników. Zamiast demokratyzacji, mamy w Chinach konsolidację władzy w rękach Komunistycznej Partii Chin i jej przywódcy, Xi Jinpinga, który w 2018 roku umożliwił sobie dożywotnią władzę. Tymczasem na zachód dochodzą doniesienia o drastycznych przypadkach łamania praw człowieka na masową skalę.  Chińczycy mają złą prasę między innymi z powodu prześladowania mniejszości narodowych i religijnych, w tym zamykania w obozach koncentracyjnych chińskich Ujgurów. Wojnę celną z Chinami zapowiadał też w swojej kampanii prezydent USA Donald Trump. Obecnie stara się wprowadzić ten projekt w życie. Ale blokada chińskich firm to przede wszystkim pokłosie skandalu, który wybuchł na początku zeszłego roku. Okazało się, że Chińczycy szpiegują użytkowników produkowanych przez siebie smartfonów. Natomiast nie zostało to nigdy udowodnione firmie Huawei. Chińczycy szpiegowali też duże amerykańskie firmy z branży hi-tech. Między innymi chiński rząd wymusił na podwykonawcach Super Micro Computer montowanie urządzeń szpiegowskich na produkowanych przez nich podzespołach, która trafiały między innymi do Apple czy Amazona.",Huawei odda pieniądze za zakupiony smartfon? Ważne oświadczenie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-wysla-kolejnych-zolnierzy-do-arabii-saudyjskiej-i-zea/grv2nk4,USA wyślą kolejnych żołnierzy do Arabii Saudyjskiej i ZEA,"USA wyślą kolejnych żołnierzy i sprzęt w rejon Zatoki Perskiej, by wzmocnić obronę powietrzną Arabii Saudyjskiej i Zjednoczonych Emiratów Arabskich po niedawnych atakach na saudyjskie rafinerie, o które Waszyngton oskarża Iran. Militarne plany potwierdził szef Pentagonu Mark Esper.","USA wyślą kolejnych żołnierzy i sprzęt w rejon Zatoki Perskiej, by wzmocnić obronę powietrzną Arabii Saudyjskiej i Zjednoczonych Emiratów Arabskich po niedawnych atakach na saudyjskie rafinerie, o które Waszyngton oskarża Iran. Militarne plany potwierdził szef Pentagonu Mark Esper. - W odpowiedzi na prośbę Arabii Saudyjskiej prezydent (Donald Trump) zgodził się na rozmieszczenie sił USA, których działania będą miały charakter obronny i skoncentrują się przede wszystkim na obronie przeciwlotniczej i przeciwrakietowej - powiedział w piątek wieczorem czasu lokalnego Esper na konferencji prasowej. Jak dodał, o pomoc wojskową poprosiły Waszyngton także Zjednoczone Emiraty Arabskie, bliski sojusznik USA na Bliskim Wschodzie. - Będziemy również pracować nad przyspieszeniem dostaw sprzętu wojskowego do Arabii Saudyjskiej i Zjednoczonych Emiratów Arabskich, aby zwiększyć zdolności obronne tych państw - poinformował szef Pentagonu. Mark Esper nie sprecyzował jednak, ilu żołnierzy zostanie wysłanych w rejon Zatoki Perskiej. Będzie to liczba ""umiarkowana"", na pewno nie będą to tysiące żołnierzy - powiedział szef kolegium szefów sztabów sił zbrojnych USA, gen. Joseph Dunford.",USA wyślą kolejnych żołnierzy do Arabii Saudyjskiej i ZEA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/podwialo-zaczeske-donalda-trumpa-prezydent-stanow-zjednoczonych/rwbk6dt,Podwiało zaczeskę Trumpa. Rany! On jest łysy!,"Silny podmuch wiatru spłatał figla Donaldowi Trumpowi. W środę, gdy prezydent Stanów Zjednoczonych wchodził na pokład Air Force One, wiało z tak ogromną siłą, że wszyscy mogli zobaczyć skrywaną przez prezydencką fryzurę niedoskonałość. Na nieszczęście dla ekscentrycznego miliardera, który z bujnej grzywy zrobił swój znak rozpoznawczy, całą sytuację uwieczniła kamera.","Silny podmuch wiatru spłatał figla Donaldowi Trumpowi. W środę, gdy prezydent Stanów Zjednoczonych wchodził na pokład Air Force One, wiało z tak ogromną siłą, że wszyscy mogli zobaczyć skrywaną przez prezydencką fryzurę niedoskonałość. Na nieszczęście dla ekscentrycznego miliardera, który z bujnej grzywy zrobił swój znak rozpoznawczy, całą sytuację uwieczniła kamera. Donald Trump słynie ze swojej fryzury, którą każdego dnia starannie modeluje. Jak bardzo by się jednak nie starał, z porywistym wiatrem nie ma żadnych szans. Boleśnie przekonał się o tym kilka dni temu, gdy silny podmuch obnażył skrzętnie skrywane braki w jego owłosieniu. Dr Alan Bauman, właściciel i założyciel „Bauman Medical"", kliniki zajmującej się m.in. transplantacją włosów, zauważa na łamach brytyjskiego dziennika „The Guardian"", że Trump prawdopodobnie miał przeszczepiane włosy. – Uważam, że prezydent USA musiał przejść proces rekonstrukcji włosów. Pewnie miał przeszczepioną przednią część linii włosów – powiedział Bauman. Co ciekawe, dr Bauman miał okazję w ubiegłym roku osobiście spotkać się z Trumpem „oko w oko"". Wówczas usłyszał, że włosy, które ma na przodzie czaszki „nie są włosami w tradycyjnym znaczeniu"". Poza tym Trump przyznał się, że używa sporej ilości lakieru do włosów, aby utrzymać kształt swojej fryzury. Fryzura Donalda Trumpa od lat są przedmiotem spekulacji i kpin. Tylko raz prezydent USA dał się sprowokować. Miało to miejsce podczas wiecu w Alabamie w sierpniu 2015 roku. Obiecał wówczas, że udowodni, że włosy na głowie są jego i nigdy nie stosował żadnych przeszczepów. – Któregoś dnia zdejmę publicznie kapelusz i wtedy zamknę usta plotkarzom. Mam taką fryzurę i nikomu nic do tego – powiedział. Ta obietnica nie została do tej pory spełniona. ",Zaczeska Donalda Trumpa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kalifornia-rosnie-liczba-ofiar-poteznych-pozarow/3tj5yze,Ogniste tornada trawią Kalifornię. Coraz więcej ofiar,"Sześć osób zginęło, a ponad 50 tys. zostało ewakuowanych na skutek pożarów, które szaleją w północnej Kalifornii - podaje Reuters. Rzeczniczka Departamentu Leśnictwa i Ochrony Przeciwpożarowej Kalifornii, Lynne Tolmachoff, powiedziała, że aż 12 tysięcy strażaków walczy z 17 poważnymi pożarami. Zniszczeniu uległo 135 zabudowań, kolejne 517 zostało uszkodzonych.","Sześć osób zginęło, a ponad 50 tys. zostało ewakuowanych na skutek pożarów, które szaleją w północnej Kalifornii - podaje Reuters. Rzeczniczka Departamentu Leśnictwa i Ochrony Przeciwpożarowej Kalifornii, Lynne Tolmachoff, powiedziała, że aż 12 tysięcy strażaków walczy z 17 poważnymi pożarami. Zniszczeniu uległo 135 zabudowań, kolejne 517 zostało uszkodzonych. Prezydent USA Donald Trump ogłosił stan zagrożenia umożliwiając dostęp do niezbędnego sprzętu i zasobów Federalnej Agencji Zarządzania Kryzysowego (FEMA). Pożary rozpoczęły się w poniedziałek w okręgu Shasta, którego głównym miastem jest 90-tysięczne Redding; w nocy z czwartku na piątek pożary potroiły swoją powierzchnię, czemu sprzyjały wysokie temperatury, niska wilgotność oraz wiatr. Gubernator stanu Kalifornia Jerry Brown ogłosił stan zagrożenia w hrabstwie Shasta, natomiast władze hrabstwa Riverside w południowo-wschodniej Kalifornii poinformowały w piątek o aresztowaniu osoby podejrzewanej o podłożenie ognia w Cranston. Jak podała prokuratura okręgowa, 32-letni Brandon McGlover został zatrzymany; postawiono mu 15 zarzutów karnych, a wyznaczona kaucja to 1 mln dolarów. - Obserwujemy wiry ognia. Dosłownie można je opisać jako tornado - powiedział szef kalifornijskiego oddziału leśnictwa i ochrony przeciwpożarowej (CalFire) Ken Pimlott. ""Tornada ognia"" to wirujące wiry powietrza, popiołu i ognia, które powstają, gdy unoszące się gorące powietrze zaczyna się obracać i tworzy wir, który wychwytuje łatwopalne gazy i fragmenty płonącej roślinności. Zwykle takie ogniste wiry trwają tylko kilka minut, ale mogą być bardzo niebezpieczne, ponieważ bardzo szybko mogą się przemieszczać. Mogą osiągać dziesiątki metrów wysokości. - Musimy mieć się na baczności i ewakuować, ewakuować, ewakuować - dodał Pimlott. (PAP)",Kalifornia. Rośnie liczba ofiar pożarów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/dab-od-macrona-zniknal-z-trawnika-przed-bialym-domem/66hw028,Dąb od Macrona zniknął z trawnika przed Białym Domem,"Drzewko zasadzone koło Białego Domu w Waszyngtonie przez prezydentów Francji i Stanów Zjednoczonych w poniedziałek 23 kwietnia zniknęło z trawnika. Pozostała tylko żółta plama. Oficjalnie nie podano przyczyn jego usunięcia. Źródło w Pałacu Elizejskim, cytowane przez media, twierdzi, że zostało poddane kwarantannie.","Drzewko zasadzone koło Białego Domu w Waszyngtonie przez prezydentów Francji i Stanów Zjednoczonych w poniedziałek 23 kwietnia zniknęło z trawnika. Pozostała tylko żółta plama. Oficjalnie nie podano przyczyn jego usunięcia. Źródło w Pałacu Elizejskim, cytowane przez media, twierdzi, że zostało poddane kwarantannie. Emmanuel Macron i Donald Trump zasadzili uroczyście na południowym trawniku drzewko podarowane przez francuskiego przywódcę podczas jego oficjalnej wizyty w Waszyngtonie. Sadzonka przywieziona do Stanów Zjednoczonych z Francji, pochodzi z miejscowości Belleau Woods, znanej z czasów pierwszej wojny światowej. W bitwie o tę miejscowość zginęło w 1918 roku około 2 tysiące żołnierzy Korpusu Piechoty Morskiej USA. Macron pisał na Twitterze, że dąb ma być symbolem tego, co łączy USA i Francję. Tymczasem w sobotę po drzewku nie było już śladu. Biały Dom nie komentuje co się stało z dębem. Według francuskich mediów mogło zostać wykopane, gdyż istniała obawa, że nie przyjmie się, bo najlepiej sadzić je jesienią. Strona internetowa amerykańskiej służby celnej podała natomiast, że dąb został poddany kwarantannie. ",Emmanuel Macron i Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-szczerski-donald-trump-jeszcze-w-tym-roku-odwiedzi-polske/jd3g7yt,Szczerski: Trump jeszcze w tym roku odwiedzi Polskę,"Krzysztof Szczerski - szef gabinetu prezydenta Andrzeja Dudy zapewnia, że wizyta Donalda Trumpa została ""przełożona, a nie odwołana"". Szczerski dodaje, że prezydent USA będzie gościł w Polsce jeszcze w tym roku. Zapewnia, że trwają już ustalenia dotyczące terminu tego wydarzenia.","Krzysztof Szczerski - szef gabinetu prezydenta Andrzeja Dudy zapewnia, że wizyta Donalda Trumpa została ""przełożona, a nie odwołana"". Szczerski dodaje, że prezydent USA będzie gościł w Polsce jeszcze w tym roku. Zapewnia, że trwają już ustalenia dotyczące terminu tego wydarzenia. Krzysztof Szczerski podczas konferencji prasowej powiedział dziennikarzom, że podczas rozmowy z doradcą prezydenta USA ds. bezpieczeństwa narodowego Johnem Boltonem padła jasna deklaracja, że wizyta Donalda Trumpa w Polsce odbędzie się jeszcze w tym roku. – Jest wyraźną i jednoznaczną wolą prezydenta Trumpa, by jeszcze w tym roku, w najbliższych miesiącach odwiedzić Warszawę, żeby zrealizować pełen plan wizyty, która była zaplanowana na 2 września, także z podpisaniem dokumentów, które są wypracowane i przygotowane do podpisów prezydentów – zapewnił szef gabinetu prezydenta RP. Krzysztof Szczerski dodał, że strona Polska przedstawiła już Amerykanom proponowane przyszłe terminy spotkania i wszystkie dotyczą okresu najbliższych trzech miesięcy. Teraz gabinet Andrzeja Dudy czeka na odpowiedź USA. Szef gabinetu prezydenta wyraził nadzieję, że w przyszłym tygodniu będzie mógł podać nową datę wizyty. Krzysztof Szczerski dodał, że wiceprezydent USA Mike Pence z żoną przylecą do Warszawy na obchody rocznicy wybuchu II wojny światowej w niedzielę 1 września i zostaną w Polsce do 2 września. Andrzej Duda i Mike Pence mają rozmawiać m.in. o kwestiach gospodarczych i współpracy energetycznej. Na te uroczystości miał przybyć prezydent USA Donald Trump, jednak odwołał on wizytę z powodu huraganu Dorian, który nadciąga nad Florydę.",Szczerski: Trump jeszcze w tym roku odwiedzi Polskę,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/pelerynka-kaczynskiego-w-skeczu-kabaretu-skeczow-meczacych-bylo-smiesznie/nysyg7f,Pelerynka Kaczyńskiego w skeczu. Było śmiesznie?,"25 sierpnia odbyła się Świętokrzyska Gala Kabaretowa. W amfiteatrze Kadzielnia w Kielcach wystąpił m.in. Kabaret Skeczów Męczących. Satyrycy przygotowali kilka skeczy odwołujących się do bieżących wydarzeń politycznych. Nie zabrakło wątku ""narodowej peleryny"", którą Jarosław Kaczyński miał na sobie podczas pobytu w Beskidzie Sądeckim.","25 sierpnia odbyła się Świętokrzyska Gala Kabaretowa. W amfiteatrze Kadzielnia w Kielcach wystąpił m.in. Kabaret Skeczów Męczących. Satyrycy przygotowali kilka skeczy odwołujących się do bieżących wydarzeń politycznych. Nie zabrakło wątku ""narodowej peleryny"", którą Jarosław Kaczyński miał na sobie podczas pobytu w Beskidzie Sądeckim. Karol Golonka i Jarosław Sadza z Kabaretu Skeczów Męczących przygotowali dla widzów Świętokrzyskiej Gali Kabaretowej skecz o mistrzu olimpijskim w kłamaniu, który ubrany był w biało-czerwoną pelerynę przeciwdeszczową. W numerze znalazł się m.in. Donald Trump i Ryszard Petru. Kabaret Skeczów Męczących w innym swoim skeczu umieścił także Krystynę Pawłowicz. Kabaret z Kielc słynie z odniesień politycznych w swoich skeczach. Niedawno podczas kabaretonu na Polsat SuperHit Festiwal 2017, Jarosław Sadza odtwarzał postać pacjenta szpitala psychiatrycznego, który mówi o Antonim Macierewiczu.",Kabaret Skeczów Męczących,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/goteborg-synagoga-obrzucona-koktajlami-molotowa/3zkw4wy,Atak na synagogę. W ruch poszły koktajle Mołotowa,"Synagoga w Goteborgu w Szwecji została obrzucona koktajlami Mołotowa przez grupę ok. dwudziestu zamaskowanych sprawców. W trakcie ataku w świątyni trwała wieczorna modlitwa. Nie ma informacji o tym, aby ktokolwiek ucierpiał. Komentatorzy podkreślają, że atak na synagogę poprzedzał marsz w Malmo, podczas którego protestowano przeciwko decyzji o uznaniu Jerozolimy za stolicę Izraela.","Synagoga w Goteborgu w Szwecji została obrzucona koktajlami Mołotowa przez grupę ok. dwudziestu zamaskowanych sprawców. W trakcie ataku w świątyni trwała wieczorna modlitwa. Nie ma informacji o tym, aby ktokolwiek ucierpiał. Komentatorzy podkreślają, że atak na synagogę poprzedzał marsz w Malmo, podczas którego protestowano przeciwko decyzji o uznaniu Jerozolimy za stolicę Izraela. - Dla nas to było pierwsze zderzenie z aktem terroru - powiedział Dvir Maoz z młodzieżowej grupy organizacji World Bnei Akiva.  - Dziedziniec synagogi został obrzucony koktajlami Mołotowa przez grupę kilkudziesięciu osób - relacjonuje Allan Stutzinsky, szef zgromadzenia wspólnot żydowskich w Goteborgu, który był jednym ze świadków zdarzenia. Do ataku doszło około godz. 22. Około dwudziestoosobowa grupa zamaskowanych mężczyzn obrzuciła synagogę w Goteborgu koktajlami Mołotowa. Ochrona synagogi, widząc nadlatujące w stronę świątyni kule ognia, natychmiast zaalarmowała modlących się w środku wiernych. Wszystko wskazuje na to, że w ataku nikt nie ucierpiał.  Komentatorzy łączą atak na synagogę z ostatnim przemarszem w Malmo, podczas którego protestowano przeciwko decyzji Donalda Trumpa o uznaniu Jerozolimy za stolicę Izraela. Szwedzkie media donoszą, że protestujący mieli tam ogłaszać ""intifadę przeciw narodowi Izraelskiemu"", a także wznosić hasła ""odzyskania wolności"" i ""strzelania do Żydów"". Społeczność międzynarodowa nie uznaje Jerozolimy za stolicę Izraela, a prawie 90 ambasad mieści się w Tel Awiwie. Izrael kontroluje natomiast Jerozolimę od 1967 roku, gdy w trakcie wojny sześciodniowej zajął wschodnią częścią miasta.",Goteborg. Atak na synagogę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemcy-policja-zarekwirowala-5-tys-tabletek-ecstasy-z-podobizna-trumpa/6ck630m,Trump twarzą narkotyków. Zarekwirowano 5 tys. pigułek,"Niemiecka policja zatrzymała samochód, w którym ojciec wraz z synem przewozili ok. 5 tys. pomarańczowych tabletek narkotyku ecstasy w kształcie... głowy Donalda Trumpa. Na pigułkach widniał także napis ""Trump"". Narkotyk trafił na rynek brytyjski już w lipcu, a w internecie reklamowany był pod hasłem ""Trump makes partying great again"", czyli ""Trump rozkręci imprezę na nowo"".","Niemiecka policja zatrzymała samochód, w którym ojciec wraz z synem przewozili ok. 5 tys. pomarańczowych tabletek narkotyku ecstasy w kształcie... głowy Donalda Trumpa. Na pigułkach widniał także napis ""Trump"". Narkotyk trafił na rynek brytyjski już w lipcu, a w internecie reklamowany był pod hasłem ""Trump makes partying great again"", czyli ""Trump rozkręci imprezę na nowo"". Zachowanie kierowcy oraz pasażera Peugeota 307 wydało się policjantom podejrzane, dlatego zdecydowali się na przeszukanie auta. Obaj mężczyźni zostali zatrzymani do kontroli na autostradzie A30 w kierunku Hannoveru, gdyż nieznacznie przekroczyli prędkość. W aucie policja znalazła worek z tabletkami ecstasy. Było ich ok. 5 tysięcy. Tabletki przewożone przez mężczyznę i jego 17-letniego syna były warte ok. 40 tysięcy euro. Mężczyźni zostali aresztowani, a narkotyki i samochód zarekwirowane przez policję. Już w lipcu pomarańczowe tabletki ecstasy zostały wprowadzone na brytyjski rynek narkotykowy. W sieci reklamowane były pod hasłem: ""Trump makes partying great again"", czyli ""Trump rozkręci imprezę na nowo"". To nawiązanie do hasła wyborczego Trumpa ""Uczyńmy Amerykę wspaniałą. Znowu!"".",Tabletki Ecstasy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-skandal-z-trumpami-zdjecie-ivanki-to-czysta-pogarda-dla-imigrantow/w48g7we,Skandal z Trumpami. Zdjęcie Ivanki to czysta pogarda dla imigrantów?,"Burza wokół zdjęcia Ivanki Trump. Córka i asystentka prezydenta Stanów Zjednoczonych opublikowała na Twitterze fotografię, na której tuli 2-letniego synka. Zaraz po tym zalała ją fala krytyki. Internauci zwrócili uwagę, że gdy ona spędza czas ze swoim dzieckiem, na amerykańsko-meksykańskiej granicy rozdziela się imigranckie rodziny.","Burza wokół zdjęcia Ivanki Trump. Córka i asystentka prezydenta Stanów Zjednoczonych opublikowała na Twitterze fotografię, na której tuli 2-letniego synka. Zaraz po tym zalała ją fala krytyki. Internauci zwrócili uwagę, że gdy ona spędza czas ze swoim dzieckiem, na amerykańsko-meksykańskiej granicy rozdziela się imigranckie rodziny. „Moje <3 #niedzielnyporanek” - napisała na Twitterze Ivanka Trump. Opublikowała też zdjęcie, na którym trzyma na rękach 2-letniego synka. Ta z pozoru niewinna fotografia ściągnęła na nią krytykę. Głos zabrały osoby, które nie zgadzają się z polityką imigracyjną jej ojca, prezydenta Stanów Zjednoczonych - Donalda Trumpa. Wytknęli Ivance, że gdy ona cieszy się chwilami spędzonymi ze swoją pociechą, na amerykańsko-meksykańskiej granicy rozdziela się rodziny. Zagraniczne media informują, że stacjonujący tam funkcjonariusze są upoważnieni do tego, by odbierać dzieci rodzicom, którzy nielegalnie przekroczyli granicę. Nieletni trafiają do placówek zastępczych, podczas gdy dorośli czekają na postępowanie karne. Portal time.com donosi, że od października ubiegłego roku od rodziców zabrano ponad 700 dzieci, z czego około 100 miało mniej niż 4 lata. Z innego raportu wynika, że amerykański Departament Zdrowia i Opieki Społecznej nie wie, co dzieje się z 1500 dziećmi, które trafiły do rodzin zastępczych. Internauci zarzucili Ivance Trump, że pozostaje głucha na niepokojące doniesienia. Naukowiec Brian Klaas zwrócił na Twitterze uwagę, że „narasta oburzenie w związku z tym, że dzieci są wyrywane z rąk rodziców”. „To barbarzyńska polityka, w której Ivanka Trump uczestniczy” - dodał. Równie mocnych słów użył analityk polityczny, Andy Ostroy. – Krzyczące dzieci są wyrywane przerażonym rodzicom na granicy. Wszystko przez okrucieństwo tatusia @Ivanka Trump demonstruje niewiarygodny brak wrażliwości swoim „niedzielnym porankiem” z synem – napisał. Inni internauci również nie pozostawili na córce prezydenta Stanów Zjednoczonych suchej nitki. – Szkoda, że nie wszystkie matki w Ameryce mogą tego doświadczyć – napisał Jim Bell. – Musi być ci przyjemnie z twoim <3 jednakże są rodzice 1500 dzieci, którzy nie mogą spędzać z nimi niedzielnych poranków. Zamiast tego są pogrążeni w rozpaczy i zastanawiają się, czy jeszcze kiedyś je zobaczą – napisał użytkownik rt please.",Skandal z Trumpami. Zdjęcie Ivanki to czysta pogarda dla imigrantów?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-tramp-porzuca-polityke-baracka-obamy/37tccmb,USA zaostrza sankcje. Wobec Kuby,"Prezydent USA Donald Trump zrywa z polityką Baracka Obamy. Zażądał od kubańskich władz uwolnienia wszystkich więźniów politycznych i oświadczył, że nie zniesie sankcji wobec Kuby, dopóki nie zostaną tam przeprowadzone demokratyczne wybory - informuje agencja AFP.","Prezydent USA Donald Trump zrywa z polityką Baracka Obamy. Zażądał od kubańskich władz uwolnienia wszystkich więźniów politycznych i oświadczył, że nie zniesie sankcji wobec Kuby, dopóki nie zostaną tam przeprowadzone demokratyczne wybory - informuje agencja AFP. Stany Zjednoczone wezwały społeczność międzynarodową do poparcia ich polityki w sprawie Kuby i przedłużenie sankcji. W oświadczeniu wydanym przez Biały Dom napisano, że dalsze relacje pomiędzy obydwoma państwami zależą od kroków, jakie podejmie Hawana w zakresie reform politycznych i ekonomicznych. W tym samym czasie prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump przemawiał na Florydzie. Ogłosił, że wycofuje niektóre ze zmian w polityce wobec Kuby, które wprowadził jego poprzednik Barack Obama. Nie zdecydował się jednak na zamknięcie ambasady USA w Hawanie. Donald Trump zalecił zaostrzenie przepisów wobec Amerykanów podróżujących na Kubę oraz wstrzymanie działalności amerykańskich firm, które prowadzą interesy z kubańską armią. W minioną środę Stany Zjednoczone ogłosiły kolejne sankcje w stosunku do Rosji, w związku z przypuszczeniami o próbę wpłynięcia na wynik amerykańskich wyborów prezydenckich w 2016 roku. Sankcje dotyczą między innymi dostaw surowców energetycznych. Nie zostały jednak skonsultowane z Unią Europejska. Przeciwko sankcjom zaprotestowały Niemcy argumentując, że mogą one dotknąć unijne firmy zajmujące się między innymi handlem surowcami energetycznymi.",Kuba,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jas-gawronski-walesa-bedzie-pamietany-bardziej-od-jana-pawla-ii/3x0gd7p,Przyjaciel Jana Pawła II zdradza kulisy słynnej kolacji,"Jaś Gawroński, wybitny włoski dziennikarz, autor jedynego politycznego wywiadu z Janem Pawłem II, pomysłodawca pokojowej Nagrody Nobla dla Lecha Wałęsy, wieloletni poseł do Parlamentu Europejskiego, rzecznik pierwszego rządu Silvio Berlusconiego, w obszernym wywiadzie dla Fakt24 mówi o zamachu na papieża, Ali Agcy, Lechu Wałęsie, Donaldzie Tusku, papieżu Franciszku, problemach UE, stanie wojennym i generale Jaruzelskim.","Jaś Gawroński, wybitny włoski dziennikarz, autor jedynego politycznego wywiadu z Janem Pawłem II, pomysłodawca pokojowej Nagrody Nobla dla Lecha Wałęsy, wieloletni poseł do Parlamentu Europejskiego, rzecznik pierwszego rządu Silvio Berlusconiego, w obszernym wywiadzie dla Fakt24 mówi o zamachu na papieża, Ali Agcy, Lechu Wałęsie, Donaldzie Tusku, papieżu Franciszku, problemach UE, stanie wojennym i generale Jaruzelskim. Fakt24: Powiedział pan kiedyś, że mając 2 miliony euro, wydałby je na zorganizowanie rozmowy z Mehmedem Ali Agcą. Czy te słowa są wciąż aktualne? Nie wiem, nie wiem. Może wtedy byłem bogatszy… Dziś już nie zdecydowałbym się na to. Niedawno ukazał się wywiad z tym człowiekiem (chodzi o rozmowę w książce ""Zamach"" Jacka Tacika - red.) i nie było tam nic ciekawego. Tak. Mówi, mówi, ale nie ma w tym żadnej treści. Zaciekawiła mnie tylko jedna rzecz, chodzi o tzw. wątek bułgarski zamachu na papieża. Bułgarzy mogli mieć z tym coś wspólnego. Przypomniało mi się, że gdy przeprowadzałem wywiad z Todorem Żiwkowem… Zgadza się. Był najdłużej sprawującym władzę przywódcą z bloku wschodniego (rządził w latach 1971-1989 – red.). Rozmawiałem z nim i zapytałem: panie sekretarzu, czy to prawda, że jesteście powiązani z tym, co zrobił Ali Agca? Żiwkow odpowiedział, że absolutnie nie. Oburzył się, pytał, co ja sobie wyobrażam i tłumaczył, że rządzący Bułgarią są porządnymi ludźmi i nigdy by czegoś takiego nie zrobili. Ale potem dodał: czy myśli pan, że gdyby zorganizowali to Bułgarzy, to byśmy chybili? To zastanawiające. 13 maja minęło 36 lat od zamachu na Jana Pawła II. Uważam, że został świętym zbyt szybko. Za wcześnie o jakieś 10-15 lat. Dlaczego? Ten czas byłby potrzebny na utrwalenie jego nauki. Dłuższe oczekiwanie na świętość lepiej utrwaliłoby spuściznę Jana Pawła II i ocaliło od zapomnienia. Po tych 10-15 latach papież byłby przypomniany światu. To ciekawe. 13 maja w Polsce wracano do wydarzeń z 1981 r. szeroko je komentując. Czy kiedyś dowiemy się, czy stali za tym Bułgarzy, ZSRR, polskie służby, a może islamscy ekstremiści? Zdaje mi się, że jedynym człowiekiem, który mógłby powiedzieć coś ważnego na ten temat, jest Ali Agca. Ale on nie chce, nie potrafi, nie mówi. Prawdopodobnie tak. Jest coś albo ktoś, kto go powstrzymuje. Musiał przecież zrobić to z jakiegoś powodu, ktoś musiał go do tego przekonać i bardzo prawdopodobne, że teraz się boi. Wie, że jeśli powie za dużo, może ponieść konsekwencje. A gdyby jednak się udało i zamach na papieża przestał być tak zagadkowy, to dziś mogłoby mieć jeszcze jakikolwiek wpływ na sytuację międzynarodową? Właśnie. Czasy się zmieniły. Osądzić Rosjan? Dziś Putina posądza się o wiele rzeczy, począwszy od Syrii. Nawet gdyby udało się coś wyjaśnić, to nigdy nie byłoby pewne w 100 proc. Dziś oskarżani o zamach mogliby powiedzieć, że to nieprawda i byliby przekonujący. Czyli nie dowiemy się już nigdy, kto stał za strzałami na Placu Św. Piotra? Zostawmy zatem sprawę zamachu. Chciałbym zapytać o pana książkę, która niedawno ukazała się na polskim rynku. Wydawnictwo podkreśla, że „Kolacja z papieżem” jest wyjątkowa, bo tylko z panem Jan Paweł II zdecydował się tak otwarcie mówić o polityce. Dlaczego akurat z panem? Gdybym pytał go o aborcję, rozwody czy misje katolickie, też udzielałby mi odpowiedzi, ale to nie ciekawiło mnie aż tak bardzo. Ciekawiła mnie wizja polityczna tego papieża, która zresztą bardzo jasno wychodzi z tych wywiadów. Interesowały mnie jego sądy o komunizmie. Bardzo przyciskałem Jana Pawła II w tej sprawie. Do tego stopnia, że zadałem pytanie niemal prowokacyjne. Powiedziałem: Ojcze Święty, z tego co Ojciec mówi, można wnioskować, że bliżej mu do komunizmu niż do kapitalizmu! To prowokacyjne, ale do powiedzenia tego skłoniły mnie wcześniejsze słowa Jana Pawła II. To bardzo ciekawe, zobaczyć katolickiego papieża, który w pewnym sensie tłumaczy, to co zrobił komunizm w jego kraju i na świecie. Mówi, że my Polacy w pewnym sensie dojrzeliśmy dzięki komunizmowi. Ten system nas „pogłębił”. Z tym się nie zgadzam. Faktem jest, że Polacy i inne narody żyjące w systemie komunistycznym stały się narodami mocniejszymi. W opozycji wzmocnił się ich charakter. Ale na pewno nie mogę zgodzić się ze słowami papieża, który mówił, że komunizm walczył z biedą. To wydaje mi się troszeczkę przesadzone i zadziwiające, że takie słowa płynęły od kogoś, kto z tym komunizmem miał nieco do czynienia. W jakiś sposób, może niedużo, ale cierpiał przez ten system. Na pewno cierpiał. Może nie osobiście, ale widząc wszystko dookoła… Jako katolicki duchowny, przed wyjazdem do Rzymu też osobiście odczuł, czym był PRL. To niejedne kontrowersyjne tezy papieża. W latach 90. mówił panu, że wejście Polski do Unii, do Europy nie powinno być zbytnio fetyszyzowane. Nie powinno być celem samym w sobie. Jak to tłumaczyć? Na ile papież tak naprawdę rozumiał politykę? To widać w innym miejscu mojego wywiadu z papieżem, gdy pytam go o to, kto zyska więcej na przyłączeniu Wschodu do Zachodu Europy. Wtedy widać to… Nie chciałbym powiedzieć niczego niewłaściwego. Widać tę wadę. To jedyna, jedyna słaba strona Jana Pawła II, że nawet gdy był już papieżem, nigdy nie wyzbył się swojej polskości. To oczywiście słaba strona tylko w sensie politycznym, osobowościowo to mocna zaleta. Gdy jest się papieżem i przewodzi całemu Kościołowi, trzeba trochę zapomnieć, z jakiego kraju się pochodzi. A on tę Polskę tak lubił, tak kochał. Zawsze był ciekawy tych swoich przyjaciół, którzy odwiedzali go w Watykanie, od Bronisława Geremka po Jerzego Turowicza. Tak samo z księdzem Tischnerem. Tak bardzo się z tego cieszył. I wracając do pytania, w zjednoczeniu Europy interesowała go głównie rola Polski. Uważał, że na połączeniu Europy wschodniej z zachodnią, Polska bardziej straci niż zyska. O bilans zysków i strat też chciałbym zapytać. Papież stwierdził, że Wschód, nie tylko Polska, może wnieść do Starej Europy „tożsamość narodów”. To miała być wartość dodana, a dzisiaj na Wschodzie widać tendencje nacjonalistyczne, których Zachód nie rozumie, a nawet się ich boi. No tak, Ojciec Święty nie mógł przewidzieć, że na Węgrzech pojawi się Viktor Orban, a w Polsce Jarosław Kaczyński. Nie mógł tego wiedzieć, a rządy, o których wspomniałem nadały tym dwóm krajom innego charakteru. Nie tylko zresztą tym dwóm. Chodzi o cały region. Tak, ale Polska i Węgry są postrzegane jako trochę bardziej ekstremalne. Papież nie mógł tego przewidzieć, on myślał o takiej Europie, w której chcą być wszyscy. Nie chcą oddalać się od niej. Można zatem zaryzykować stwierdzenie, że papieżowi zabrakło szerszej wizji politycznej? Właśnie przez tę polskość, która zdominowała jego pontyfikat? Nie. Może troszeczkę. Ale on miał tę wizję, podkreślał rolę ojców-założycieli UE: Schumana, Monneta i reszty. Miał wizję Europy solidnej, szczerej i mocnej. Na pewno ją miał. Pamiętam gdy byłem jeszcze europosłem, a papież przyjechał do parlamentu w Strasburgu. Przemawiał, przyjmował posłów. Widać było jak wierzy w tę Europę, jak ją podtrzymuje. Był szczęśliwy i dumny z tego, że znalazł się w tym parlamencie. A następcy Jana Pawła II? Pontyfikat Benedykta XVI w Polsce przeszedł właściwie bez echa, Franciszek za to napotyka na przeszkody. Gdy mówi o większej otwartości, także w stosunku do imigrantów, jest odrzucany. Otwarcie polemizują z nim wpływowi publicyści katoliccy, rzecz wcześniej niespotykana. Co z tymi pontyfikatami? Benedykt XVI był intelektualistą, dużej wagi filozofem i przez to rozumiem, że nie robił wielkiego wrażenia na masach. Franciszek ma tę zaletę, że robi dobre wrażenie na masach i jako papież jest pozytywny. Rolą papieża jest w końcu wzmacniać Kościół, przynajmniej ilościowo, jeśli nie jakościowo. Przyciągać ludzi. Z drugiej strony, do osiągnięcia tego bardzo ważnego celu, używa bardzo płytkich metod. Czyli stawiamy tezę, papież Franciszek jest populistą? Czy to za mocne określenie? Nie, nie za mocne. Jest populistą. Franciszek tworzy wrażenie, że aby być dobrym człowiekiem, świętym, trzeba być biednym. To jest dość populistyczne. Dojdzie do schizmy w Kościele? Coraz częściej mówi się i pisze, że Franciszek to przyspiesza. Troszeczkę się to odczuwa. Trudno za to powiedzieć, na ile opozycja wobec papieża w Watykanie spowodowana jest filozofią, sposobem myślenia, a na ile jego porządkami. To bardzo pozytywne, że Franciszek chce w Watykanie zrobić porządek finansowy, moralny, wyjaśnić sprawy pedofilii. Jakby wziął sobie do serca książki Gianluigi Nuzziego (włoski dziennikarz opisujący nieprawidłowości w Watykanie – red.)? Tak, tak. Nuzzi to opisuje, choć ja nie czytałem tych książek. A więc działalność Franciszka budzi sprzeciw wielu osób. Takich związanych z niedobrymi zachowaniami czy winnych czemuś, ale też przyzwyczajonych do tego, że mogli robić w Watykanie to co chcieli, zamiast zajmować się właściwymi sprawami. Zostawmy mury Watykanu. Wspomniał pan wcześniej o ojcach-założycielach Unii. Poza pracą dziennikarską, przez wiele lat zasiadał pan w europarlamencie. Jak się panu wydaje, czy Schuman, Adenauer, Monnet byliby zadowoleni, gdyby dane im było zobaczyć UE w roku 2017? Nie. Na pewno mieli większe ambicje. Nie ma co do tego wątpliwości. Czasami spotyka się ludzi, którzy mówią: ja czuję się Europejczykiem. Rozsądna osoba nie może tak stwierdzić, nie istnieje pojęcie „bycia Europejczykiem”. Nie ma takiego odczucia. O europejskości świadczy dziś tylko to, że nie ma granic czy fakt, że interesy robi się w całej Europie. Ale mieć to poczucie bycia Europejczykiem w sensie narodowości, to już nie. Tego nie ma. Nie istnieje. Założyciele Unii myśleli o tym, chcieli do tego dojść, ale przeważyła ekonomiczna strona zjednoczenia. Może nawet jest większa niż miała być według ich wizji. Żeby Europa była Europą, nie wystarczy żeby bez przeszkód z sobą handlowała. Musi mieć wspólną politykę obronną i zagraniczną. To dwie charakterystyki stwarzające państwo. Tego nie ma. Ani obronności, ani jednej polityki zagranicznej. Państwo europejskie do dzisiaj nie istnieje. No właśnie. Do tego mamy Brexit, a populiści w Austrii, Holandii czy Francji, mimo że przegrywają, są silni. Przecież ponad 30 proc. głosów dla Marine Le Pen nie mogłoby się zdarzyć jeszcze kilka lat temu. Da się uratować projekt europejski w tym kształcie czy potrzebujemy czegoś nowego, jakiegoś resetu? Reset byłby na pewno pożyteczny, ale skąd ten reset? Jaki reset? Wreszcie mówi pan jak Kaczyński – trzeba zacząć tę Unię od nowa! (śmiech) Wydaje mi się, że mimo wszystko ta Europa się utrzyma. Taka jaką jest. Może pomału się wyleczy? Mamy teraz dwie duże osobowości – Trump i Putin. Trump może być trochę zwariowany, ale na pewno daje poczucie zmiany w USA. Putin jest, niestety, najinteligentniejszym liderem dzisiejszego świata. Może zdarzyć się tak, że te dwie osobowości jakoś ścisną Europę i Europa zareaguje. Wzmocni się. Kto z kim ma dziś większy problem – Europa z Polską czy Polska z Europą? Wydaje mi się, że Europa z Polską. Wcześniej Polska była w tej Europie bardzo poważana, miała dobrą pozycję. Dziś jakby chciała odsunąć się na bok. To zadziwia resztę i mało się jej podoba. A źródła tych rozbieżności są w Polsce czy na zewnątrz? Może Polacy wybierają peryferie przez kryzys przywództwa na Zachodzie? Źródła są i tu i tu. Powiedzmy choćby o kwestii imigrantów. To sprawa odczuwalna w całej Europie, a Polska i Węgry nie chcą pomagać. Liczby nie są duże, chodzi o przyjęcie iluś tysięcy osób, ale postawa Polski czy Węgier powoduje oddalenie. Oddalenie od mentalności czy bardziej nawet polityki europejskiej. Nikt nie chce tych imigrantów, ale polityka to polityka i trzeba ich przechować. Przynajmniej w pewniej mierze. Ale do narzucenia swojej woli potrzebni są starej Unii silni przywódcy, a takich nie widać. Jest z tym problem. Nie wiem czy wystarczy przywództwo. We Włoszech, kraju na pierwszej linii problemu imigranckiego, przywódcy są za przyjmowaniem, ale kraj zaczyna reagować bardzo negatywnie. To akurat zrozumiałe, bo dziennie dociera tam 2-3 tys. osób z zewnątrz. To poważny problem i trzeba go rozwiązać. W ich, imigrantów, krajach, a nie już po przyjeździe do Europy. Wtedy robi się za późno. Da się ocenić czy Donald Tusk jest jedną z przyczyn problemów z przywództwem w Unii, czy może lekarstwem na nie? W Polsce mówi się o jego słabej pozycji, o lenistwie, o tym, że nie sprawdza się w oczach zachodnich przywódców. Stąd moje wcześniejsze pytanie. Ja słyszę, że jest bardzo szanowany w Europie. Nie słyszałem żeby był niedobrym przywódcą. Zdaje się, że dla Polski to duże osiągnięcie, mieć kogoś o takiej pozycji, która jeszcze umacnia Polskę na mapie Europy. Dzięki temu Polska jest na kontynencie zauważana. Choćby przez to, że stale się powtarza: Polak Tusk jest na najważniejszym stanowisku w Europie. To powinno coś znaczyć także dla kraju jego pochodzenia. Z pana słów wynika, że na zewnątrz Tusk jest postrzegany o wiele lepiej niż w Polsce. Nie do końca wiem jak jest postrzegany w Polsce, ale na pewno na zewnątrz jest odbierany bardzo dobrze. Tutaj obóz rządzący i publiczne media trzymają bardzo twardy kurs wobec Donalda Tuska. Dopytuję o niego, bo z kolei nasza opozycja widziałby w Tusku kogoś, kto skończy kadencję szefa Rady Europejskiej w 2020 r. wróci do Polski po prezydenturę. Czy ta pana zdaniem realny, żeby polityk z doświadczeniem europejskim wracał do swojego kraju i miał motywację, by bić się o coś na miejscu? Nie wiem. W takich przypadkach wiele zależy od alternatywy, od jego przeciwników. Od tego, czy będą mocniejsi, czy nie. Ja, ze swoją powierzchowną znajomością sytuacji w Polsce, nie widzę teraz nikogo, kto miałby tak mocne notowania zagranicą. Na pewno też to co Tusk robi zagranicą nie przekłada się automatycznie na jego popularność w Polsce, ale nie widzę tu dziś nikogo, kto miałby takie karty jak on. Nie wiadomo też jaka będzie sytuacja w 2020 r., kto miałby być przeciwnikiem Tuska. Zapewne jedynym poważnym przeciwnikiem, jeśli Tusk wystartuje, będzie Andrzej Duda. Będzie się starał o drugą kadencję. To 3 lata, może pojawi się ktoś jeszcze. Macron pojawił się w ciągu 3-4 miesięcy. O Macrona również chciałem zapytać. Czy ta prezydentura to dla Francji, a może dla Unii jakiś nowy impuls? Czy raczej kontynuacja tego, co działo się w trakcie prezydentury Hollande’a? To na pewno zmiana, choćby generacyjna. Już samo to, że jest młody to ogromny plus. Kolejny to to, że pokonał Marine Le Pen. Może gdyby na jego miejscu był ktoś inny, to Le Pen by wygrała. Choćby dlatego jest już dużym bohaterem. A czy ten młody wiek i niewielkie doświadczenie nie będą działać przeciwko niemu? Nie wiem czy pan o tym wie, ale pański były pryncypał Silvio Berlusconi, powiedział o Macronie „miły chłopak z ładną mamą”. Zadrwił z jego młodego wieku i dużo starszej żony. Ja nie słyszałem… To znaczy słyszałem, że tak powiedział. Wydaje mi się, że to bardzo nieładnie, bardzo źle powiedziane. Ale pracowałem dla Berlusconiego i wiem, że ma bardzo dużo innych, dobrych stron. Ma też te gorsze. Żeby powiedzieć kawał, coś śmiesznego, gotów jest popełnić bardzo poważną gafę. Niedobrze, że to powiedział, tym bardziej, że różnica wieku w małżeństwie Macronów to teraz bardzo dyskutowany temat. Drażliwy! I nie jest dobrze wchodzić w to w ten sposób. A jak wielka dziura została we włoskiej polityce po tym, gdy Silvio Berlusconi chyba już ostatecznie z niej odszedł? W Polsce dziś nikt nie mówi o włoskich politykach. Nadzieje wiązano z Matteo Renzim, ale gdy odszedł jako przegrany, mało kto jest w stanie wymienić nazwisko premiera Włoch. Berlusconi to bardzo kolorowa postać, dlatego ludzie go znali. Są nawet tacy, którzy go kochali. Ja byłem jego rzecznikiem w pierwszym roku rządów Berlusconiego. Najlepszym roku. Nie był jeszcze zepsuty rządzeniem i innymi sprawami, wiązano z nim ogromne nadzieje. Miał wszelkie dane, by te nadzieje spełnić. Potem trochę to wykorzystał, ale mógł zrobić trochę więcej. Pozostał na pewno figurą charakterystyczną, znaną na całym świecie. Dziś nie mamy wielu postaci z podobnym temperamentem w europejskiej polityce. Jest silna Angela Merkel, ale brakuje jej równorzędnego partnera. Jesteśmy skazani na jej wizję UE? Trzeba powiedzieć, że kraj pomaga jej w tej sytuacji. Będąc Niemką łatwiej o siłę. Na pewno też. To widać choćby po tym jak się porusza. Jest pewna siebie, ale przy tym nie irytująca, nie zarozumiała. Jest taka jaki powinien być lider. Na koniec rozmowy chcę wrócić do historii. Pan znany był z tego, usprawiedliwiał i tłumaczył wprowadzenie stanu wojennego w Polsce. Do niedawna nasze społeczeństwo było podzielone mniej więcej 50/50 w kwestii oceny tamtych wydarzeń, Dziś coraz bardziej przeważa pogląd, że to była zbrodnia i nie powinno do niej dojść. Moje przekonania pozostały takie same, a nawet mogły się wzmocnić. Dlaczego tak mówię? Byłem wtedy korespondentem w Moskwie. Tam się rozmawiało z ludźmi. Miałem wrażenie, że Rosjanie byli gotowi wejść. To znaczy fakt, że byli gotowi wejść, to jest normalne i nie znaczy zawsze, że chcieli wejść. To było zorganizowane tak, że gdyby było trzeba, to by weszli. W tym sensie na pewno byli gotowi. Rozmawiałem 3 albo 4 razy z Jaruzelskim i nie wyczułem… Przekonał mnie o swoich dobrych intencjach. Bardzo cierpiał z powodu wszystkich polemik, które nastąpiły później. Ostania rzecz, to osąd Jana Pawła II. Mam powody żeby myśleć, że papież nie był przeciwny temu, co zrobił Jaruzelski. Jest udowodnione, że Ojciec Święty dwa razy przyjął Wojciecha Jaruzelskiego, gdy już nie musiał tego robić. Po upadku komunizmu. To bardzo wyraźne poparcie. Te rozmowy generała z papieżem miały miejsce w gorących okresach dyskusji o winie czy racji Jaruzelskiego. Według mnie Ojciec Święty chciał dać wyraźny znak, że go popiera. Nie ma dyskusji o stanie wojennym bez postaci Lecha Wałęsy. Pan był inicjatorem przyznania Wałęsie pokojowej Nagrody Nobla. Wie pan, że niedawno pojawiły się dokumenty potwierdzające jego współpracę z komunistycznymi służbami? Czy to, pana zdaniem, zmienia ocenę historyczną Wałęsy, umniejsza go? Nie, zupełnie nie. Lech Wałęsa przejdzie do historii bardziej niż jakikolwiek inny Polak. W prywatnych rozmowach powtarzam, że za 30 lat Wałęsa będzie pamiętany bardziej niż Jan Paweł II. Przy czym nie chodzi tu w żadnym wypadku o ocenę jakościową. W Polsce trudno to sobie wyobrazić. Za to na świecie taką sytuację może spowodować spadek znaczenia religii, chrześcijaństwa. Tylko w taki sposób można się do tego odnieść. Natomiast faktem jest, że Lech Wałęsa był współpracownikiem służb. Rozumiem to, to jest coś do odnotowania. Wszyscy wiemy jakie warunki panowały wtedy w Polsce, jak trudno było nie ulec naleganiom służb. Mnie też służby próbowały pozyskać do współpracy. Zdaje mi się, że to nie jest nic strasznego, że Wałęsa coś podpisał. Ważne jest to co ewentualnie zrobił. Byłbym do niego nastawiony bardzo krytycznie, gdybym dowiedział się, że kogoś zdradził, że ktoś przez niego miał trudności… Sam fakt, że podpisał zobowiązanie do współpracy, to niewiele. Ale zachowały się donosy Wałęsy. Wynika z nich, że jednak zdradził konkretne osoby. Donosił. Donosił, to znaczy, że ktoś cierpiał więcej z powodu tego, że Wałęsa na niego doniósł? Mam trudności z uwierzeniem w to. Wydaje mi się, że całe zachowanie Wałęsy, poza ogromem tego co zrobił, bo jest jednym z czterech architektów upadku komunizmu, świadczy o jego ogromnej odwadze. Nie widzę tego, że ze strachu robi coś, co każą mu służby. Wałęsa to ogromna osobowość. Jedna z czterech, które miały największe znaczenie przy upadku komunizmu… Bardzo się cieszę, że nie wymienił pan Michaiła Gorbaczowa. Zwykle wszyscy wymieniają Gorbaczowa.. Wydaje mi się, że gdyby nie duet Thatcher-Reagan, to Gorbaczow niewiele by w tej układance znaczył. Ja się z tym zgadzam, choć uważam, że rola Reagana była o wiele większa niż Thatcher. Margaret Thatcher nadawała dużej wagi Gorbaczowowi. Robiłem z nią dwa wywiady – najpierw miała duże nadzieje wobec Gorbaczowa, później była rozczarowana. Bardzo się cieszę, że nie wymienił pan radzieckiego przywódcy wśród tych czterech nazwisk. On nie chciał obalać komunizmu, chciał go ulepszać, czynić łatwiejszym do strawienia. A jeszcze co do Wałęsy, to nie wierzę, że człowiek może się tak zmienić. To, że zaszkodził komuś osobiście jest trudne do wyobrażenia. Jest jeszcze teza, że jego współpraca z komunistami miała później wpływ na prezydenturę. Dawne służby po 1989 r. zachowały wpływy, a Wałęsa był ich zakładnikiem. Ale co miałoby być tego skutkiem? Co dla nich zrobił jako prezydent? Miał zadbać o interesy tych ludzi. Pomóc im robić biznes, dać się bogacić. Po zmianie systemu dawne służby miały być w biznesie najważniejsze, a Wałęsa być ich cichym patronem, pomocnikiem. Można ułożyć każdą teorię. Ja jestem przeciwko spiskom. Spiski istnieją tylko wtedy, gdy się je udowadnia. Gdy wchodzi się w ten rodzaj mentalności, można wysnuć co się chce, wszystko. Tylko trzeba mieć jakieś dowody. Wydaje mi się, że sam Wałęsa się nie wzbogacił. Pamiętam, że gdy robiłem z nim wywiad po zakończeniu prezydentury, miał trudności finansowe. We Włoszech byli prezydenci mają wszystko, on nie miał. Może potem, gdy zaczął jeździć po świecie i dawać wykłady, to mu pomogło. Mam do niego duży szacunek i nie wierzę w jakiekolwiek teorie obniżające jego znaczenie. Rozmawiamy o Wałęsie, stanie wojennym, w tle jest ZSRR, wcześniej mówiliśmy o Putinie. Czy z pańskiej perspektywy człowieka, który najważniejsze wydarzenie XX w. oglądał z bliska, trudna historia i teraźniejszość pozwolą nam na jakiś sensowny dialog z Rosją? Być może zbliżenie w przyszłości? Rozumiem, że Putin jest irytujący i robi politykę siły, ale tak jak mówiłem, jest bardzo inteligentny i bardzo sprawny. Do tego ma łatwą sytuację, bo może w swoim kraju robić co chce. Nie potrzebuje o nic pytać. Mimo wszystko, choć dyktatorem, Rosjanie go lubią i na niego głosują. Wybory są trochę szachrowane, ale nie w aż tak dużym stopniu. Nie potrzebowałby. Wygrałby w każdym wypadku. W interesie Polski jest nie tyle zbliżenie, co jakieś stosunki z Rosją. One niekoniecznie muszą być świetne, ale muszą być. Rosja to kraj tak ważny i tak bliski, że wpływa na polską politykę. Z czasem na pewno trzeba będzie próbować. Może teraz jest taka trudniejsza chwila, bo Putin jest naprawdę irytujący i wszystkich trochę szantażuje, ale w dłuższej perspektywie stosunki z najbliższymi sąsiadami powinny być dobre.",Jaś Gawroński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wladimir-putin-wybral-sie-na-wakacje-co-robil/0dg5gzh,Władimir Putin wybrał się na wakacje. Co robił?,"Władimir Putin wybrał się na wakacje. Rosyjski prezydent postanowił odpocząć na łonie natury, a towarzyszyli mu minister obrony Siergiej Szojgu oraz szef FSB (Federalnej Służby Bezpieczeństwa Federacji Rosyjskiej) Aleksander Bortnikow. Część wypoczynku została uwieczniona przez fotografów, dzięki czemu możemy zobaczyć, jak wolny czas spędza Władimir Putin.","Władimir Putin wybrał się na wakacje. Rosyjski prezydent postanowił odpocząć na łonie natury, a towarzyszyli mu minister obrony Siergiej Szojgu oraz szef FSB (Federalnej Służby Bezpieczeństwa Federacji Rosyjskiej) Aleksander Bortnikow. Część wypoczynku została uwieczniona przez fotografów, dzięki czemu możemy zobaczyć, jak wolny czas spędza Władimir Putin. Wbrew plotkom rozsiewanym przez przeciwników Władimira Putina, nie jest on niezniszczalnym cyborgiem, lecz człowiekiem z krwi i kości. Nic więc dziwnego, że raz na jakiś czas rosyjski przywódca musi naładować swe ""akumulatory"" i wybiera się na krótki wypoczynek. Tym razem był to krótki wypad do Tuwy nad rzekę Jenisej. Znany z zamiłowania do aktywnego wypoczynku, Władimir Putin chodził po górach i podziwiał krajobrazy. Część aktywności (w których towarzyszyli mu wspomniani Szojgu i Bortnikow) została sfotografowana, a następnie pokazana opinii publicznej. I choć prezydent Putin nie ujeżdża niedźwiedzia, świecąc przy tym nagim torsem (jak bywał przedstawiany na popularnych memach), to i tak zdjęcia robią wrażenie.",Władimir Putin wybrał się na wakacje.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wojna-w-syrii-onz-ostrzega-przed-ofensywa-na-rebeliantow-w-idlib/zvt13py,ONZ alarmuje! Na dniach może dojść do największej katastrofy w XXI wieku,"Jeden z czołowych przedstawicieli ONZ ostrzega, że atak sił rządowych na ostatni duży bastion rebeliantów w Syrii w najbliższym czasie może doprowadzić do największej katastrofy humanitarnej w XXI wieku. Również w ocenie prezydenta USA i amerykańskich dowódców ofensywa przyniesie kryzys humanitarny na wielką skalę.","Jeden z czołowych przedstawicieli ONZ ostrzega, że atak sił rządowych na ostatni duży bastion rebeliantów w Syrii w najbliższym czasie może doprowadzić do największej katastrofy humanitarnej w XXI wieku. Również w ocenie prezydenta USA i amerykańskich dowódców ofensywa przyniesie kryzys humanitarny na wielką skalę. Podsekretarz generalny ds. pomocy humanitarnej Mark Lowcock poinformował, że najważniejszym zadaniem ONZ jest to, aby znaleźć rozwiązanie przed planowanym atakiem sił rządowych w Idlib które - zdaniem przedstawiciela Narodów Zjednoczonych - mogą doprowadzić do „największej katastrofy humanitarnej w tym stuleciu”. Wojska prezydenta Syrii Baszara al-Asada, które obecnie przygotowują się do zbrojnej ofensywy na Idlib, będącej ostatnią dużą enklawą rebeliantów w Syrii, wspierane są przez siły Rosji i Iranu. Syryjskie Obserwatorium Praw Człowieka podało, że poniedziałkowe naloty na prowincje Idlib i Hama zmusiły niektórych ludzi do opuszczenia swoich domów.Jak podkreśla ta organizacja pozarządowa, przez ostatnie tygodnie naloty na Idlib oraz ostrzały przeprowadzało wojsko syryjskie. Przed tą ofensywą tydzień temu ostrzegł Syrię, Iran i Rosję prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump, który podkreślał, że Rosjanie i Irańczycy popełnią poważny błąd humanitarny, jeśli wezmą udział w tej potencjalnej ludzkiej tragedii - napisał na Twitterze Trump i zaapelował do Baszara al-Asada, aby do tego nie dopuścił.  Także przewodniczący kolegium szefów sztabów sił zbrojnych USA generał Joseph Dunford stwierdził, że poważny atak syryjskiej armii na będącą w rękach rebeliantów prowincję Idlib doprowadzi do katastrofy humanitarnej.  Syryjska Obrona Cywilna, znana jako Białe Hełmy poinformowała, że w wyniku na ataku na wioskę Heesh 11 osób zostało rannych.  Na terenie opanowanym przez rebeliantów znajdują się ponad trzy miliony ludzi. Prawie połowa z nich to wewnętrzni uchodźcy - zostali wysiedleni lub uciekli z innych rejonów kraju. ",ONZ ostrzega przed największą katastrofą w historii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wpadka-tiffany-trump-podczas-swieta-dziekczynienia-przesadzila/dgngkbr,Wpadka córki Trumpa. Co ona założyła?!,"Młodsza córka prezydenta USA Donalda Trumpa - Tiffany do tej pory nie przyciągała uwagi reporterów tak bardzo, jak jej starsza siostra Ivanka. Podczas Święta Dziękczynienia role się odwróciły i to właśnie 24-latka wywołała medialne zamieszanie. Wszystko przez jej strój. Tiffany podczas oficjalnego wystąpienia zaprezentowała się w bardzo krótkim płaszczu, a na dodatek nie miała na sobie rajstop.","Młodsza córka prezydenta USA Donalda Trumpa - Tiffany do tej pory nie przyciągała uwagi reporterów tak bardzo, jak jej starsza siostra Ivanka. Podczas Święta Dziękczynienia role się odwróciły i to właśnie 24-latka wywołała medialne zamieszanie. Wszystko przez jej strój. Tiffany podczas oficjalnego wystąpienia zaprezentowała się w bardzo krótkim płaszczu, a na dodatek nie miała na sobie rajstop. Pomimo jesiennej aury Tiffany Trump postawiła na bardzo odważną stylizację. Córka prezydenta USA założyła szpilki i odsłoniła swoje nieopalone nogi. Obserwatorzy od razu wytknęli 24-latce, że nie założyła rajstop, które są obowiązkowym elementem oficjalnej stylizacji. Ta modowa wpadka nie umknęła uwadze mediów. Strój młodej córki Donalda Trumpa był szeroko komentowany. Starsza siostra Tiffany - Ivanka Trump niedawno zaliczyła podobną wpadkę. Znawcy etykiety dyplomatycznej zwrócili uwagę, że podczas wizyty w Japonii miała na sobie bardzo krótką spódniczkę i również nie założyła rajstop. Podczas obchodów Święta Dziękczynienie Ivanka nie popełniła tego samego błędu. Do kwiecistej spódnicy dobrała grube czarne rajstopy. Także córka 36-letniej Ivanki - Arabella miała na sobie długie kalosze.",Wpadka córki Trumpa. Co ona na siebie założyła?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-pilka-od-putina-miala-podsluch-bada-ja-secret-service/ychdym6,Służby zbadają piłkę od Putina. Miała podsłuch?,"Podczas konferencji prasowej Władimir Putin podarował Donaldowi Trumpowi piłkę, którą grano podczas zakończonych kilka dni temu mistrzostw świata w Rosji. Ten z pozoru sympatyczny i niewinny gest wywołał jednak sporo zamieszania wśród amerykańskich elit, a w konsekwencji stał się przedmiotem analiz Secret Service.","Podczas konferencji prasowej Władimir Putin podarował Donaldowi Trumpowi piłkę, którą grano podczas zakończonych kilka dni temu mistrzostw świata w Rosji. Ten z pozoru sympatyczny i niewinny gest wywołał jednak sporo zamieszania wśród amerykańskich elit, a w konsekwencji stał się przedmiotem analiz Secret Service. Do symbolicznego wręczenia piłki doszło podczas konferencji prasowej Trumpa i Putina w Helsinkach. Władimir Putin zaznaczył przy tej okazji, że „teraz piłka jest po stronie amerykańskiego prezydenta”. Była to odpowiedź na serię pytań o sytuację w Syrii, gdzie zarówno USA jak i Rosja prowadzą swoje działania militarne. Gest ten wywołał jednak lawinę komentarzy wśród amerykańskich elit. Republikański senator Lindsey Graham zwrócił uwagę, że w piłce może znajdować się urządzenie podsłuchujące. ""Nigdy nie powinna zostać wniesiona do Białego Domu"" – napisał na Twitterze. Wiadomo już, że prezent od Putina zbada Secret Service. Niezależnie od tego, czy przypuszczenia dotyczące podsłuchu są uzasadnione, czy nie, służby podkreślają że tego rodzaju analiza to standardowa procedura i nie ma w niej nic dziwnego. Prezydent Stanów Zjednoczonych spotkał się Władimirem Putinem w Helsinkach. Rosyjski przywódca przetestował cierpliwość Trumpa, spóźniając się i każąc mu na siebie czekać. Mimo tego, obie strony zdawały się być zadowolone ze spotkania. - Nie udało się usunąć wszystkich przeszkód, ale ten szczyt będzie pierwszym krokiem na tej drodze - stwierdził Putin podczas konferencji. Putin wyznał, że chciał by to Donald Trump wygrał wybory prezydenckie w USA. ",Donald Trump i Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-tym-roku-nie-ma-planow-wizyty-donalda-trumpa-w-polsce/xbxvhsf,Trump sprawi przyjemność Dudzie? Już wszystko jasne,"Krzysztof Łapiński został w Polsat News zapytany, czy prezydent Stanów Zjednoczonych odwiedzi nasz kraj z okazji obchodzonej w tym roku setnej rocznicy odzyskania niepodległości. – W tym roku nie ma żadnych planów wizyty prezydenta USA Donalda Trumpa w Polsce – poinformował rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy.","Krzysztof Łapiński został w Polsat News zapytany, czy prezydent Stanów Zjednoczonych odwiedzi nasz kraj z okazji obchodzonej w tym roku setnej rocznicy odzyskania niepodległości. – W tym roku nie ma żadnych planów wizyty prezydenta USA Donalda Trumpa w Polsce – poinformował rzecznik prezydenta Andrzeja Dudy. Według Łapińskiego możliwa jest natomiast wizyta głowy polskiego państwa w Stanach Zjednoczonych. Prezydencki rzecznik przypomniał, że Donald Trump gościł w Polsce w zeszłym roku, a dwa lata wcześniej był tutaj jego poprzednik, Barack Obama. – Co roku jest więc prezydent Stanów Zjednoczonych w Polsce i my się trochę do tego przyzwyczailiśmy – dodał Łapiński. Zwrócił jednak uwagę, iż nie jest tak, że amerykański przywódca co roku odwiedza wszystkie państwa, nawet te sojusznicze. – W tym roku żadnych planów wizyty prezydenta Trumpa nie ma, raczej mówi się o pewnych planach związanych z wizytą dwustronną pana prezydenta Andrzeja Dudy w Stanach Zjednoczonych – podkreślił Łapiński. Według niego taka wizyta jest możliwa w tym roku. Łapiński zastrzegł jednak, że na razie za wcześnie jeszcze, by informować o jej ewentualnej dacie. Donald Trump wraz z małżonką Melanią odwiedzili nasz kraj na początku lipca ubiegłego roku. Prezydent USA wygłosił m.in. przemówienie na pl. Krasińskich w Warszawie. Barack Obama wziął z kolei udział w odbywającym się w lipcu 2016 r. w stolicy szczycie NATO. ",Donald Trump odwiedził Polskę w lipcu ubiegłego roku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/spotkanie-donalda-trumpa-z-wladimirem-putinem-w-helsinkach-o-czym-rozmawiali/cemvjtd,"Wyznanie Putina: chciałem, żeby to on był prezydentem USA","Oczy całego świata zwrócone są na Helsinki. W stolicy Finlandii trwa amerykańsko-rosyjski szczyt, pierwszy od objęcia prezydentury przez Donalda Trumpa. Prezydent Stanów Zjednoczonych spotkał się Władimirem Putinem. Rosyjski przywódca przetestował cierpliwość Trumpa, spóźniając się i każąc mu na siebie czekać. Mimo tego, obie strony zdawały się być zadowolone ze spotkania. - Nie udało się usunąć wszystkich przeszkód, ale ten szczyt będzie pierwszym krokiem na tej drodze - stwierdził Putin podczas konferencji. Putin wyznał, że chciał by to Donald Trump wygrał wybory prezydenckie w USA. Rosyjski przywódca podarował też Trumpowi piłkę z niedawnych mistrzostw świata.","Oczy całego świata zwrócone są na Helsinki. W stolicy Finlandii trwa amerykańsko-rosyjski szczyt, pierwszy od objęcia prezydentury przez Donalda Trumpa. Prezydent Stanów Zjednoczonych spotkał się Władimirem Putinem. Rosyjski przywódca przetestował cierpliwość Trumpa, spóźniając się i każąc mu na siebie czekać. Mimo tego, obie strony zdawały się być zadowolone ze spotkania. - Nie udało się usunąć wszystkich przeszkód, ale ten szczyt będzie pierwszym krokiem na tej drodze - stwierdził Putin podczas konferencji. Putin wyznał, że chciał by to Donald Trump wygrał wybory prezydenckie w USA. Rosyjski przywódca podarował też Trumpowi piłkę z niedawnych mistrzostw świata. Spotkanie zorganizowano w pałacu prezydenckim w Helsinkach. Przywódcy Stanów Zjednoczonych i Rosji mieli zasiąść do rozmów około godziny 12.00 czasu polskiego. Szczyt rozpoczął się jednak z niemal godzinnym opóźnieniem. Wszystko dlatego, że Władimir Putin dopiero w poniedziałek po południu wylądował w stolicy Finlandii. – Będziemy rozmawiać o wszystkim – przez Chiny, gospodarkę, rakiety. W ciągu ostatnich kilkunastu lat nie układało nam się najlepiej. Mam nadzieję, że to zmienimy. Myślę, że świat chce, żebyśmy się dogadali. Jesteśmy potęgami atomowymi i powinniśmy porozmawiać również o tym – powiedział przed spotkaniem Donald Trump. Ostatecznie spotkanie w cztery oczy Putina z Trumpem trwało dwie godziny i dziesięć minut. O 40 minut dłużej niż pierwotnie zakładano. –To bardzo dobry początek - powiedział dziennikarzom po rozmowie z Putinem Trump dodając, że gdyby Rosja miała kompromitujące go materiały, to już dawno by je ujawniła. Następnie prezydenci kontynuowali rozmowy, ale już w towarzystwie swoich najbliższych współpracowników i tłumaczy. Zjedli też razem zaplanowany wcześniej lunch.   Rozmowom przywódców Stanów Zjednoczonych i Rosji z uwagą przyglądają się światowe media. Na godzinę 15-16 zaplanowano konferencję prasową, która ostatecznie zaczęła się po godzinie 17.00. Władimir Putin stwierdził, że dobrze porozmawiał z prezydentem Trumpem i wyraził nadzieję, że zaczęli się lepiej się rozumieć. - Przekazaliśmy stronie amerykańskiej propozycje w sprawie kontroli zbrojeń - dodał Putin przyznając, że ""nie udało się usunąć wszystkich przeszkód, ale ten szczyt będzie pierwszym krokiem na tej drodze"". Jak podkreślał Putin, Donald Trump reprezentuje interesy USA, podczas gdy on działa na rzecz Federacji Rosyjskiej. Są więc tematy, przy których obaj politycy się rozmijają, ale w trakcie spotkania starali się znaleźć wspólne punkty, dotyczące zbieżnych interesów. Władimir Putin zaproponował, by przemyśleć filozofię dwustronnych stosunków Rosji z USA i powiedział, że jest pomysł powołania rady ekspertów. - Chciałem, by Donald Trump został prezydentem, bo mówił on o normalizacji stosunków z Rosją - powiedział przywódca Rosji. - Stanowisko prezydenta USA jest znane. Mówił o tym, że Krym zajęto bezprawnie. Ja się z tym nie zgadzam - mówił Putin pytany o kwestię Krymu. Z kolei Donald Trump stwierdził m.in., że dzięki spotkaniu uległy poprawie stosunki między USA a Rosją. - Wojskowi USA i Rosji dobrze się dogadują, być może lepiej niż nasi politycy - twierdził amerykański prezydent. Wszystko wskazuje na to, że amerykańsko-rosyjski szczyt nie zakończy się wspólną deklaracją. Jeszcze przed spotkaniem w cztery oczy, Donald Trump zapowiadał, że chce omówić z Władimirem Putinem sprawy handlu, zbrojeń jądrowych i kwestie wojskowe. Wspomniał, że mogą poruszyć też temat Chin. Niewykluczone, że przywódcy rozmawiali także o konfliktach w Syrii i na Ukrainie. – Świat chce, byśmy pozostawali w dobrych stosunkach – mówił prezydent Stanów Zjednoczonych. W poniedziałek rano amerykański prezydent napisał na Twitterze, że „z powodu wielu lat lekkomyślności i głupoty USA” relacje jego kraju z Rosją „nigdy nie były gorsze”. Władimir Putin stwierdził, że nadszedł czas, by porozmawiać o stosunkach pomiędzy krajami, a także o problemach na świecie. Jurij Uszakow - doradca rosyjskiego prezydenta ds. polityki zagranicznej przewidywał, że spotkanie przywódców będzie „głównym wydarzeniem lata w sferze dyplomacji międzynarodowej”.  W niedzielę 15 lipca, czyli dzień przed amerykańsko-rosyjskim szczytem w Helsinkach odbyła się demonstracja. Uczestniczyło w niej około 1,5 tys. osób. Manifestujący apelowali o poszanowanie praw człowieka i demokracji oraz o ochronę środowiska. Przemaszerowali przez centrum miasta i udali się na Plac Senacki. ",Spotkanie na szczycie. Putin kazał na siebie czekać. Nie pierwszy raz!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/bettina-rodriguez-aguilera-twierdzi-ze-w-dziecinstwie-zostala-porwana-przez-ufo/fsjs8h5,"Jest znanym politykiem. Twierdzi, że w dzieciństwie została porwana przez obcych","""Byłam porwana przez obcych"" - wyznała Bettina Rodriguez Aguilera i rozpętała niemałą burzę, trafiając niedawno nawet na okładki gazet. Przyczyniła się w ten sposób do wznowienia bardzo popularnej w Ameryce dyskusji, dotyczącej domniemanych wizyt przedstawicieli obcych cywilizacji oraz informacji, które miałyby być rzekomo skrywane przez tamtejszą administrację.","""Byłam porwana przez obcych"" - wyznała Bettina Rodriguez Aguilera i rozpętała niemałą burzę, trafiając niedawno nawet na okładki gazet. Przyczyniła się w ten sposób do wznowienia bardzo popularnej w Ameryce dyskusji, dotyczącej domniemanych wizyt przedstawicieli obcych cywilizacji oraz informacji, które miałyby być rzekomo skrywane przez tamtejszą administrację. W Stanach Zjednoczonych staje się coraz bardziej rozpoznawalnym politykiem. W sieci bez trudu można znaleźć jej zdjęcia, do których pozuje z córką oraz asystentką obecnego prezydenta USA, Ivanką Trump. W najbliższych wyborach zamierza ubiegać się o miejsce w Kongresie. I to właśnie w momencie, gdy zaczęła mówić o starcie w wyborach, dziennikarze zaczęli upominać się o jej sensacyjne relacje dotyczących kontaktów z UFO, którymi chętnie dzieli się od lat. Jej wypowiedzi spowodowały, że zrobiło się o niej bardzo głośno. Choć nie wiadomo, czy właśnie o taką popularność jej chodzi i czy ostatnie sensacje sprawią, że przybędzie osób, które będą chciały na nią zagłosować. Pod względem wiary w obcych, którzy mieliby niejednokrotnie odwiedzać w przeszłości naszą planetę, amerykańskie społeczeństwo jest bowiem mocno spolaryzowane. To, co jedni biorą za pewnik, inni uznają za piramidalną bzdurę, a głosy takie, jak ten należący do Bettiny Rodriguez Aguilery, nie pomagają w łagodzeniu tonu dyskusji. – Weszłam tam. Były tam takie okrągłe siedzenia i trochę skał kwarcowych kontrolujących statek, który nie był taki jak samoloty – tak brzmi najbardziej niezwykła część przekazu zaprezentowanego przez amerykańską polityk. 59-letnia dziś kobieta była siedmiolatką, gdy rzekome ""porwanie"" miało miejsce. Z dużą dokładnością opisuje dziś przybyszów jako duże istoty z włosami w kolorze blond. Według niej, ich sylwetki przypominają z wyglądu statuę górującego nad Rio de Janeiro Chrystusa Odkupiciela. Przybyszów było troje – dwóch płci męskiej oraz jeden żeńskiej. Kobieta nie ukrywa, że było to najdziwniejsze w jej życiu doświadczenie. Ale nawet, kiedy została już wypuszczona, kontakt z obcymi trwał. Jak tłumaczy, później przez lata wielokrotnie nawiązywała z obcymi kontakt telepatyczny. W ten sposób miała wejść w posiadanie kilku ciekawych informacji. Aguilera twierdzi, że obcy przekazali jej m.in. że na Malcie ukryty jest grobowiec, w którym znajdują się czaszki należące do 30 tysięcy istot innych niż ludzie. Bazując na wiedzy uzyskanej od obcych stwierdziła też, że ""centrum świata"" położone jest w Afryce, a Coral Castle, znajdujący się na Florydzie zamek, będący tamtejszą atrakcją turystyczną, jest w rzeczywistości wzniesioną przez starożytnych Egipcjan budowlą. Zapytana niedawno powtórnie o te wszystkie rewelacje, Aguilera, już w nieco bardziej stonowany sposób, zaczęła mówić o swojej konfrontacji sprzed lat. Powołała się przy tym na inne znane osobistości ze świata nauki oraz polityki, które w przeszłości chętnie opowiadały o Niezidentyfikowanych Obiektach Latających oraz odwiedzinach przedstawicieli obcych cywilizacji. – Należę do tej większości Amerykanów, którzy wierzą, że wśród miliardów planet oraz galaktyk we wszechświecie gdzieś tam musi być inteligentne życie – powiedziała niedawno prowokowana przez dziennikarzy. Do grona prominentnych polityków oraz osobistości, które otwarcie wypowiadały się na temat kwestii obcych oraz UFO należą bądź należeli m.in. przywódca Związku Radzieckiego – Michaił Gorbaczow; światowej sławy naukowiec, Stephen Hawking; wielu astronautów, a nawet prezydenci Reagan oraz Carter. – Przenigdy nie będę już drwił z ludzi, którzy twierdzą, że widzieli UFO. Ja sam także je widziałem – powiedział w czasie jednego z wystąpień Jimmy Carter.","Jest znanym politykiem. Twierdzi, że w dzieciństwie została porwana przez obcych",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/korea-poludniowa-manewry-marynarki-wojennej-z-uzyciem-ostrej-amunicji/jggnzxg,Korea gotowa na atak Kima: Poślemy nieprzyjaciela na dno!,"Oficjalny komunikat opublikowany w Seulu głosi, że marynarka wojenna Korei Południowej rozpoczęła we wtorek na Morzu Japońskim manewry z użyciem amunicji bojowej, aby zapobiec wszelkim prowokacjom Pjongjangu na morzu. Korea Południowa przyznaje, że odpowie na każdą prowokację ze strony nieprzyjaciela ostrą amunicją i pośle go na dno.","Oficjalny komunikat opublikowany w Seulu głosi, że marynarka wojenna Korei Południowej rozpoczęła we wtorek na Morzu Japońskim manewry z użyciem amunicji bojowej, aby zapobiec wszelkim prowokacjom Pjongjangu na morzu. Korea Południowa przyznaje, że odpowie na każdą prowokację ze strony nieprzyjaciela ostrą amunicją i pośle go na dno. – Jeśli nieprzyjaciel dopuści się jakiejkolwiek prowokacji na powierzchni lub pod wodą, niezwłocznie odpowiemy i poślemy go na dno – ostrzegł kpt. Choi Young-chan, dowódca 13 eskadry sił morskich Korei Południowej. Według komunikatu w manewrach uczestniczy fregata Gangwon, patrolowiec i niszczyciel rakietowy. Wcześniej południowokoreańskie wojska lądowe rozpoczęły podobne manewry, które symulują odpowiedź na atak rakietowy Korei Północnej. Manewry rozpoczęto wkrótce po tym, jak Korea Północna poinformowała o dokonaniu próbnej eksplozji bomby wodorowej przystosowanej do przenoszenia przez międzykontynentalny pocisk balistyczny (ICBM). Była to szósta z kolej próbna eksplozja nuklearna Pjongjangu i najsilniejsza z dotychczasowych. Wcześniej Waszyngton i Seul poinformowały, że podczas rozmowy telefonicznej prezydent USA Donald Trump i prezydent Korei Południowej Mun Dze In porozumieli się w sprawie zniesienia ograniczenia wielkości głowic na pociskach balistycznych dostarczanych przez USA armii Korei Południowej. Na mocy porozumienia między Koreą Południową i USA z 2001 roku, wielkość głowic była dotąd ograniczona do 500 kg. Trump zgodził się też na zakup przez Koreę Południowych amerykańskiego sprzętu wojskowego i broni wartości „wielu miliardów dolarów”.",Czy będzie wojna z Koreą?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/brigitte-macron-upodabnia-sie-do-melanii-trump/ptx3m8c,Żona prezydenta Francji chce być jak Melania Trump?,"Nie milkną komentarze na temat pierwszej damy Francji - Brigitte Macron. Była nauczycielka Emmanuela Macrona, która jest o 25 lat starsza od swojego męża podczas inauguracji prezydentury pojawiła się w kostiumie w kolorze ""baby blue"". Media szybko wytknęły jej, że w ten sposób kopiuje styl o 17 lat młodszej Melanii Trump. Co symbolizuje niebieski kolor kreacji pierwszej damy?","Nie milkną komentarze na temat pierwszej damy Francji - Brigitte Macron. Była nauczycielka Emmanuela Macrona, która jest o 25 lat starsza od swojego męża podczas inauguracji prezydentury pojawiła się w kostiumie w kolorze ""baby blue"". Media szybko wytknęły jej, że w ten sposób kopiuje styl o 17 lat młodszej Melanii Trump. Co symbolizuje niebieski kolor kreacji pierwszej damy? Błękitny kostium z domu mody Louisa Vuittona, który miała na sobie Brigitte Macron podczas zaprzysiężenia jej męża na prezydenta Francji wywołał spore kontrowersje. Zagraniczne media zarzucają 64-letniej żonie prezydenta, że próbuje się upodobnić do Melanii Trump. Pierwsza dama USA na uroczystość zaprzysiężenia swojego męża postawiła na suknię w tym samym kolorze. Wybór padł jednak na kreację od Ralpha Laurena. Zdaniem dr. Janusza Sibory, eksperta ds. protokołu dyplomatycznego nie ma powodów, aby doszukiwać się w wyborze stroju inspiracji Melanią Trump. – Dobierając  taką kreację pierwsza dama bez wątpienia zaliczyła wpadkę. Błękitny kostium o wojskowym kroju z żakietem przypominającym kurtkę kadeta z osiemnastego wieku sprawił, że Brigitte Macron bardzo się wyróżniała i skradła swojemu mężowi całe show - ocenia dr Janusz Sibora w rozmowie z Fakt24.pl. Dodaje, że w tym wyjątkowym dniu to Emmanuel Macron powinien być gwiazdą. Było jednak odwrotnie. Zdaniem eksperta kreacja w bardziej stonowanych kolorach byłaby bardziej odpowiednia na tę okazję. – Niebieski to jeden z najbardziej symbolicznych i najważniejszych kolorów dla Francuzów. Symbolizuje jedną z barw na fladze tego kraju, a także kolorem reprezentacji Francji w piłce nożnej. Kiedy powiesimy francuską flagę na maszcie i akurat nie ma wiatru, widzimy tylko kolor niebieski - zwraca uwagę dr Janusz Sibora w rozmowie z Fakt24pl. Jego zdaniem pozostałe kolory, które można zobaczyć na francuskiej fladze nie byłyby dobrym rozwiązaniem podczas tego typu uroczystości. – Kolor czerwony ma duże nacechowanie polityczne, a biały jest nieodpowiedni na tę porę roku - tłumaczy dr. Janusz Sibora dla Fakt24.pl.",Żona prezydenta Francji chce być jak Melania Trump?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-spotkal-sie-z-donaldem-trumpem-w-nowym-jorku/bztwsz3,Tajemnicze spotkanie Dudy z Trumpem. O czym rozmawiali?,"Prezydent Andrzej Duda po raz kolejny miał okazję spotkać się z Donaldem Trumpem. Doszło też do krótkiej rozmowy głów państwa. A wszystko na marginesie kolacji poprzedzającej szczyt ONZ w Nowym Jorku wydanej przez prezydenta USA. O czym rozmawiali? Rąbka tajemnicy uchylił prezydencki minister Krzysztof Szczerski. Jak ujawnił, prezydenci dobrze wspominali swoje niedawne spotkanie w Białym Domu.","Prezydent Andrzej Duda po raz kolejny miał okazję spotkać się z Donaldem Trumpem. Doszło też do krótkiej rozmowy głów państwa. A wszystko na marginesie kolacji poprzedzającej szczyt ONZ w Nowym Jorku wydanej przez prezydenta USA. O czym rozmawiali? Rąbka tajemnicy uchylił prezydencki minister Krzysztof Szczerski. Jak ujawnił, prezydenci dobrze wspominali swoje niedawne spotkanie w Białym Domu. - Wzajemnie sobie dziękowali za te rozmowy i za atmosferę zaufania i osobistej sympatii, która im towarzyszyła. Tak więc to było dobre wspomnienie niedawnej rozmowy - wyjawił Szczerski. Minister dodał, że prezydent Donald Trump powiedział prezydentowi Andrzejowi Dudzie, iż liczy na dyskusję w Radzie Bezpieczeństwa i na polski głos w debacie na temat nierozprzestrzeniania broni masowego rażenia. Szczerski ocenił, że nieformalna rozmowa prezydentów Dudy i Trumpa oznacza podtrzymanie kontaktu i rozmów z Waszyngtonu. Szef gabinetu prezydenta poinformował również, że na marginesie szczytu ONZ Andrzej Duda rozmawiał także z prezydentem Ukrainy Petrem Poroszenką. - Prezydent Poroszenko zdał relację z dzisiejszego stanu spraw na Ukrainie i poprosił go o wsparcie procesów reformy na Ukrainie a także dziękował prezydentowi Dudzie za słowa jakie wypowiedział na spotkaniu z prezydentem Trumpem - i o Nord Stream 2 i o konieczności odbudowy suwerenności Ukrainy w pełnych granicach - powiedział. Dziś prezydent Andrzej Duda weźmie udział w otwarciu debaty w ramach 73. Sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ i wysłucha wystąpienia Donalda Trumpa. W programie polskiego prezydenta jest też udział w debacie na temat misji pokojowych. Prezydent Duda będzie mieć także serie spotkań dwustronnych, miedzy innymi z prezydentem Albanii, Królem Jordanii oraz prawdopodobnie z premierem Izraela i prezydentem Palestyny. Źródło: IAR",Andrzej Duda i Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/likwidacja-pit-dla-mlodych-wyliczenia/hrnzl3x,Młodzi zarobią więcej. Zobacz wyliczenia,"Jest projekt kolejnej reformy z piątki PiS. Chodzi o likwidację podatku PIT dla osób do 26 roku życia. W projekcie ustawy jest kilka niespodzianek: jeśli zostanie uchwalona, młodzi pracownicy już od sierpnia mogą spodziewać się wyższych wypłat. Przy pensji minimalnej to będzie o 133 zł na rękę więcej.","Jest projekt kolejnej reformy z piątki PiS. Chodzi o likwidację podatku PIT dla osób do 26 roku życia. W projekcie ustawy jest kilka niespodzianek: jeśli zostanie uchwalona, młodzi pracownicy już od sierpnia mogą spodziewać się wyższych wypłat. Przy pensji minimalnej to będzie o 133 zł na rękę więcej. Obniżenie podatku PIT z 18 proc. do zera było jedną z obietnic Mateusza Morawieckiego. Tyle że między resortem finansów a szefem rządu doszło do spięć m.in. na tle tego projektu. Była już minister finansów chciała, by z ulgi tej skorzystali tylko pracujący na etacie i tylko wtedy jeśli ich dochody rocznie nie przekroczą 42 tys. zł. Zmiany miały wejść w życie dopiero jesienią. Po zmianach w rządzie prace nad projektem nabrały tempa. Zostaną wprowadzone już od sierpnia i to zarówno dla osób na etatach, jak i umowach zlecenie, o ile roczne dochody nie przekroczą 85 tys. zł. W tabeli poniżej przedstawiamy, jak te zmiany przełożą się na kieszenie młodych. Wyjaśniamy także, jak reforma będzie wyglądała w szczegółach.","Likwidacja PIT dla młodych, wyliczenia",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/departament-stanu-usa-zaniepokojony-sytuacja-w-polsce-jest-reakcja-msz/pzprfqg,USA zaniepokojone sytuacją w Polsce. Jest reakcja MSZ,"Tempo prac nad reformą sądownictwa w Polsce i przeforsowanie kontrowersyjnych ustaw o sądach powszechnych, Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym budzi niepokój nie tylko polityków opozycji, ale mediów zagranicznych (sytuację w Polsce opisywał m.in. The Wall Street Journal i The New York Times - przyp. red.), ale instytucji międzynarodowych - Komisji Europejskiej i Departamentu Stanu USA (odpowiednik ministerstwa spraw zagranicznych w innych krajach - przyp. red.). Co na to polskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych? Jak się okazuje, jest reakcją USA jest bardzo ""zaskoczone"".","Tempo prac nad reformą sądownictwa w Polsce i przeforsowanie kontrowersyjnych ustaw o sądach powszechnych, Krajowej Radzie Sądownictwa i Sądzie Najwyższym budzi niepokój nie tylko polityków opozycji, ale mediów zagranicznych (sytuację w Polsce opisywał m.in. The Wall Street Journal i The New York Times - przyp. red.), ale instytucji międzynarodowych - Komisji Europejskiej i Departamentu Stanu USA (odpowiednik ministerstwa spraw zagranicznych w innych krajach - przyp. red.). Co na to polskie Ministerstwo Spraw Zagranicznych? Jak się okazuje, jest reakcją USA jest bardzo ""zaskoczone"". Ministerstwo Spraw Zagranicznych w oficjalnym oświadczeniu wyraziło zaskoczenie faktem, że rzeczniczka Departamentu Stanu USA zajęła oficjalne stanowisko w sprawie trwających w Polsce prac ustawodawczych nad zmianami w sądownictwie. Jak podkreślono, wszelkie oświadczenia dotyczące tej kwestii są przedwczesne z uwagi na fakt, że proces legislacyjny nadal trwa. Ustawa reformująca sądownictwo nie będzie podważać niezależności sądów i sędziów, ma ona jedynie na celu przywrócenie szacunku obywateli dla sądownictwa. Reformy proponowane w Polsce pozostają w duchu systemów sądowniczych innych państw europejskich - zapewniło MSZ. Rzeczniczka prasowa Departamentu Stanu USA Heather Nauert na czwartkowej konferencji prasowej powiedziała, że Polska jest bliskim sojusznikiem USA, które z uwagą monitorują sytuację w Polsce i przeprowadzane w naszym kraju reformy sądownictwa. Zapytana, co resort sądzi o zachodzących zmianach w Polsce, odpowiedziała: ""prezydent USA Donald Trump odwiedził ostatnio Polskę, bardzo ważne jest dla nas, by mieć dobre stosunki z Polską i Polakami. Demokratyczna Polska jest naszym bliskim sojusznikiem i bardzo zależy nam na tym kraju i jego obywatelach”. „Jesteśmy zaniepokojeni działaniami legislacyjnymi polskiego rządu, które wydają się ograniczać władzę sądowniczą i potencjalnie mogą osłabić system prawny. Obserwujemy sytuację oraz prowadzone są rozmowy pomiędzy przedstawicielami najwyższych urzędów USA i Polski"" - powiedziała Nauert. W nocy z piątku na sobotę, Senat przyjął bez poprawek ustawę o Sądzie Najwyższym; teraz trafi ona do prezydenta Andrzeja Dudy. Na jego decyzję czekają już dwie inne ustawy dotyczące sądownictwa: nowela ustawy o KRS oraz nowela Prawa o ustroju sądów powszechnych.",USA zaniepokojone sytuacją w Polsce. Jest reakcja MSZ,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/strzelanina-w-szkole-w-alabamie-nie-zyje-uczennica/w6svtll,Strzelanina w szkole w Alabamie. Zginęła uczennica,"W amerykańskim liceum doszło do strzelaniny, w wyniku której 17-letnia uczennica zginęła, a dwie inne osoby zostały ranne – poinformował washingtonpost.com. Do zdarzenia doszło w szkole Huffman High w miejscowości Birmingham w stanie Alabama. Według oficjalnego oświadczenia policji do strzelaniny doszło przypadkowo.","W amerykańskim liceum doszło do strzelaniny, w wyniku której 17-letnia uczennica zginęła, a dwie inne osoby zostały ranne – poinformował washingtonpost.com. Do zdarzenia doszło w szkole Huffman High w miejscowości Birmingham w stanie Alabama. Według oficjalnego oświadczenia policji do strzelaniny doszło przypadkowo. Według niepotwierdzonych informacji, podanych przez lokalny portal AL.com, uczeń szkoły miał wnieść broń na teren placówki. Gdy pokazywał ją koleżankom, broń miała przypadkowo wystrzelić. Jak podaje AL.com, postrzelona uczennica zmarła w drodze do szpitala, stan drugiej ofiary jest krytyczny. Ranny miał zostać także pracownik szkoły. Jego stan nie wymagał jednak hospitalizacji. Jak przypominają miejscowe media. Do tragedii w Alabamie doszło w trzy tygodnie po tragedii w szkole na Florydzie, gdzie uzbrojony napastnik zabił 17 osób. W reakcji na masakrę w Parkland na Florydzie, Izba Reprezentantów tego stanu przyjęła w środę wieczorem czasu lokalnego projekt ustawy ograniczającej dostęp do broni, a także umożliwiającej uzbrojenie niektórych pracowników szkół, w tym nauczycieli.",Uczennica śmiertelnie postrzelona w liceum w Alabamie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/karol-karski-o-spotkaniu-duda-trump/yy0111m,Karol Karski o spotkaniu Duda - Trump: widać było chemię,"- To jest jedna z wielu sekwencji, migawek. To pokazuje, jak swobodnie panowie czuli się w swojej obecności. Jak bezpośrednie są te relacje. Raz stał Andrzej Duda, raz stał Donald Trump (...) Pan minister zapewne komentował coś sytuacyjnie. Ma poczucie humoru, więc pewnie tak odpowiadał. Doskonale było widać, że pomiędzy Andrzejem Dudą jest chemia, a panowie dobrze czują się w swojej obecności i na luzie się zachowują. To nie jest relacja Bronisław Komorowski - Barack Obama, gdzie nasz były prezydent opowiadał o polowaniach.","- To jest jedna z wielu sekwencji, migawek. To pokazuje, jak swobodnie panowie czuli się w swojej obecności. Jak bezpośrednie są te relacje. Raz stał Andrzej Duda, raz stał Donald Trump (...) Pan minister zapewne komentował coś sytuacyjnie. Ma poczucie humoru, więc pewnie tak odpowiadał. Doskonale było widać, że pomiędzy Andrzejem Dudą jest chemia, a panowie dobrze czują się w swojej obecności i na luzie się zachowują. To nie jest relacja Bronisław Komorowski - Barack Obama, gdzie nasz były prezydent opowiadał o polowaniach.",,
