https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/katastrofa-ukrainskiego-samolot-na-lotnisku-w-jasionce-k-rzeszowa/t8c09c5,Wypadek samolotu pod Rzeszowem. Poseł na pokładzie,"Trzy osoby, które ucierpiały w katastrofie ukraińskiego samolotu na lotnisku w Jasionce miały ogromne szczęście. Dwie z nich zostały już zwolnione ze szpitala. Jak donoszą ukraińskie media, jednym z pasażerów był deputowany Rady Najwyższej Ukrainy - Jurij Czyżmar z Partii Radykalnej.","Trzy osoby, które ucierpiały w katastrofie ukraińskiego samolotu na lotnisku w Jasionce miały ogromne szczęście. Dwie z nich zostały już zwolnione ze szpitala. Jak donoszą ukraińskie media, jednym z pasażerów był deputowany Rady Najwyższej Ukrainy - Jurij Czyżmar z Partii Radykalnej. Do wypadku doszło w sobotę. Samolot Vans RV-10 w Rzeszowie miał międzylądowanie. Pilot chciał uzupełnić paliwo. Podczas podchodzenia do lądowania, maszyna mocno uderzyła o ziemię około stu metrów przed progiem pasa startowego, uszkadzając podwozie. Wstępna przyczyna to nagła utraty mocy silnika. Na szczęście obrażenia poszkodowanych okazały się niegroźne. Jak informuje podkarpacka policja, dwóch z nich: 44-latek oraz 20-letni pasażer już zostali zwolnieni ze szpitala. Na leczeniu przebywa nadal 48-letni pilot, ale jego życiu nie zagraża niebezpieczeństwo. Według ukraińskich mediów pasażerem samolotu był Jurij Czyżmar, deputowany Rady Najwyższej Ukrainy z ramienia Partii Radykalnej. Poinformował o tym jego kolega partyjny Igor Mosijczuk. Policja nie odnosi się do tych doniesień. – To był lot prywatny. Żadna z poszkodowanych osób na terenie Polski nie miała statusu dyplomaty – stwierdza nadkomisarz Marta Tabasz-Rygiel, rzecznik podkarpackiej policji.",Wypadek awionetki na lotnisku w podrzeszowskiej Jasionce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/radom-policja-poszukuje-tomasza-kosika-jest-podejrzany-min-o-gwalty/b9p7s1c,Widziałeś go? Jest ścigany za gwałty!,"Widziałeś mężczyznę ze zdjęcia? Skontaktuj się z policją. 40-latka poszukują funkcjonariusze z Radomia (woj. mazowieckie). Tomasz Kosik jest podejrzany m.in. o gwałty i kradzieże. Wydano za nim Europejski Nakaz Aresztowania. Mundurowi mają informacje, że mężczyzna pracował w Bielsku-Białej (woj. śląskie).","Widziałeś mężczyznę ze zdjęcia? Skontaktuj się z policją. 40-latka poszukują funkcjonariusze z Radomia (woj. mazowieckie). Tomasz Kosik jest podejrzany m.in. o gwałty i kradzieże. Wydano za nim Europejski Nakaz Aresztowania. Mundurowi mają informacje, że mężczyzna pracował w Bielsku-Białej (woj. śląskie). Jak podali policjanci, Tomasz Kosik urodził się 22 października 1979 r. w Radomiu. Mieszkał przy ulicy Staszica 28. Mężczyzna jest podejrzany m.in. o gwałty i kradzieże. Funkcjonariusze poszukują go od 2000 roku. Sąd Okręgowy w Radomiu wydał za nim Europejski Nakaz Aresztowania.  Z ustaleń mundurowych wynika, że 40-latek ostatnio posługiwał się dokumentami, w których widniał jako Tomasz Wójcik. Mężczyzna przebywał w Bielsku-Białej, gdzie pracował na budowach oraz w pizzerii. – Zwracamy się z prośbą do osób, które znają miejsce pobytu poszukiwanego o kontakt z najbliższą jednostką policji, prokuraturą lub sądem. Jednocześnie informujemy, że ukrywanie poszukiwanego lub pomaganie mu w ucieczce jest przestępstwem i grozi za to kara pozbawienia wolności do 5 lat – zaapelowała Komenda Wojewódzka Policji w Radomiu. Funkcjonariusze proszą o pomoc w zatrzymaniu Tomasza Kosika. Informacje na temat podejrzanego można przekazywać pod numerem 112 lub dzwoniąc bezpośrednio do Wydziału Kryminalnego KWP w Radomiu – (48) 345 26 34.",Radom: Policja poszukuje Tomasza Kosika. Jest podejrzany m.in. o gwałty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-nastolatek-zdetonowal-bombe-w-siedzibie-federalnej-sluzby-bezpieczenstwa/2w48hrf,Nastolatek zdetonował bombę w siedzibie Federalnej Służby Bezpieczeństwa!,"W budynku rosyjskiej Federalnej Służby Bezpieczeństwa (FSB) w Archangielsku 17-latek zdetonował ładunek wybuchowy domowej roboty. Nastolatek wszedł do budynku i wyjął z torby niezidentyfikowany przedmiot, który po chwili eksplodował mu w rękach. Trzy osoby zostały ranne, a 17-latek zmarł, gdy udzielano mu pomocy lekarskiej. Wcześniej nastolatek ostrzegł o swoich zamiarach w internecie.","W budynku rosyjskiej Federalnej Służby Bezpieczeństwa (FSB) w Archangielsku 17-latek zdetonował ładunek wybuchowy domowej roboty. Nastolatek wszedł do budynku i wyjął z torby niezidentyfikowany przedmiot, który po chwili eksplodował mu w rękach. Trzy osoby zostały ranne, a 17-latek zmarł, gdy udzielano mu pomocy lekarskiej. Wcześniej nastolatek ostrzegł o swoich zamiarach w internecie. Do wybuchu doszło około godziny 9.00  czasu lokalnego w budynku FSB znajdującym się w centrum Archangielska. Komitet Antyterrorystyczny Federacji Rosyjskiej (NAK) poinformował, że do budynku wszedł mężczyzna i wyjął z torby niezidentyfikowany przedmiot, który chwilę potem eksplodował mu w rękach. Obrażenia okazały się śmiertelne. Z informacji rosyjskich mediów wynika, że sprawcą był 17-letni uczeń miejscowego technikum o imieniu Michaił. W internecie opublikowano zdjęcie jego legitymacji, która rzekomo została odnaleziona na miejscu eksplozji. Do sieci trafił również kadr, na którym widać, jak młody mężczyzna stoi w korytarzu trzymając przed sobą jedną ręką plecak, a drugą ręką sięga do środka. Przed zamachem 17-latek ostrzegł wcześniej na jednym z czatów o tematyce anarchistycznej. Podawany jest różny czas tej wiadomości - 7 minut lub 20 minut przed eksplozją. Internauta używający nicka Walerjan Panow napisał, że bierze odpowiedzialność za zamach. - Powody są dla was całkowicie jasne; ponieważ FSB fabrykuje sprawy (karne) i torturuje ludzi, zdecydowałem się na ten krok - napisał w internecie dodając, że prawdopodobnie zginie podczas zamachu. - WU (rosyjski skrót terminu ""ładunek wybuchowy"") uruchamiany jest bezpośrednio przeze mnie przez naciśnięcie guzika umieszczonego na pokrywce bomby - wyjaśniał zamachowiec. Jak informują media, internauta miał używać symbolu niemieckiej Frakcji Czerwonej Armii (RAF). Oficjalnie nie podano mocy użytej bomby, która raniła trzy osoby. Ranni są pracownikami FSB. Przerażające odkrycie na granicy. Kobieta była przypięta pasami i wyglądała, jakby spała",Zamach w Rosji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-zrobili-nalot-na-firme-zamarli-z-przerazenia-byly-tam-tony-ludzkich-szczatkow/ltst3yt,Szokujący nalot na sklep z ludzkimi ciałami! Noga kosztowała 4 tys. zł. Tułów z głową...,"Wiadra wypełnione częściami ludzkich ciał, chłodziarki z genitaliami i kobieca głowa przyszyta do męskiego tułowia. To nie fragment książki o Frankensteinie, a opis tego, co zobaczyli agenci FBI w firmie handlującej ludzkimi zwłokami. Bliscy zmarłych wierzyli, że ciała pomogą nauce. Prawda okazała się straszna. Uwaga! To artykuł dla ludzi o mocnych nerwach!","Wiadra wypełnione częściami ludzkich ciał, chłodziarki z genitaliami i kobieca głowa przyszyta do męskiego tułowia. To nie fragment książki o Frankensteinie, a opis tego, co zobaczyli agenci FBI w firmie handlującej ludzkimi zwłokami. Bliscy zmarłych wierzyli, że ciała pomogą nauce. Prawda okazała się straszna. Uwaga! To artykuł dla ludzi o mocnych nerwach! Makabrycznego odkrycia dokonano w firmie Biological Resource Center. Jej siedziba znajduje się w Arizonie w Stanach Zjednoczonych. Jak donosi portal azcentral.com, w stanie działają co najmniej cztery przedsiębiorstwa, zajmujące się pozyskiwaniem zwłok. Jest to zgodne z tamtejszym prawem. W Arizonie mieści się również firma, która zamraża zmarłych, by w przyszłości przywrócić ich do życia. Nie o niej jednak mowa. Biological Resource Center pozyskiwała ciała, by później sprzedawać je m.in. do celów medycznych i naukowych. Nierzadko jej klientami byli ludzie ubodzy, których nie stać było na pogrzeb. Firma oferowała rodzinom bezpłatny odbiór zwłok, a także kremację szczątków, które nie zostały sprzedane. Portal azcentral.com dotarł do akt sądowych, w których częścią miał być cennik z 2013 roku: – całe ciało bez ramion i głowy – 2900 dolarów (ponad 11 tys. zł), – tułów z głową – 2400 dolarów (ponad 9 tys. zł), Bliscy zmarłych przez lata żyli w przekonaniu, że ciała pomogą w badaniach nad groźnymi chorobami. W 2014 roku na jaw wyszła straszna prawda. W styczniu w firmie pojawili się agenci FBI. To, co zobaczyli zmroziło im krew w żyłach. Agent specjalny Mark Cwynar zeznał, że widział fragmenty ciał leżące jedne na drugich. Nie było oznaczeń, które pomogłyby stwierdzić, do kogo należały. Funkcjonariusz wspomniał też o chłodziarce ""wypełnionej męskimi genitaliami"" oraz o wiadrach z rękami i nogami. Portal nypost.com donosi, że ujawniono również kobiecą głowę przyszytą do męskiego tułowia. Jednym słowem sceny rodem z historii o Frankensteinie. Swoje śledztwo przeprowadzili również dziennikarze agencji Reuters. Wnioski zawarli w artykule opublikowanym w 2017 roku. Dotarli do interesujących materiałów, w tym wywiadów ze śledczymi, byłymi pracownikami BRC (Biological Resource Center) i rodzinami dawców. Z ich ustaleń wynika, że firma za 607 dolarów (ponad 2 tys. zł) sprzedała producentowi urządzeń medycznych wątrobę woźnego ze szkoły. Tułów emerytowanego kierownika banku kupił zaś szwajcarski instytut badawczy. Zapłacił za niego 3191 dolarów (ok. 12,5 tys. zł). Z ustaleń Reutersa wynika, że BRC miała również sprzedawać amerykańskiej armii ciała do militarnych eksperymentów. Z reguły armia używa ludzkich ciał do sprawdzania na nich, jak działa nowa amunicja.  Reuters podaje, że gdy w 2014 roku śledczy weszli do siedziby BRC, odkryli... 10 ton ludzkich szczątków! 1755 części ciała, w tym 281 głów, 241 ramion, 337 nóg i 97 kręgosłupów. Agenci zrobili nalot na firmę przy okazji innej sprawy. Przyglądali się jednemu z jej klientów. Po interwencji FBI Biological Resource Center zakończył swoją działalność. Założyciel firmy - Stephen Gore- przyznał się do wprowadzania klientów w błąd. Jego adwokat przekonywał, że Gore zawsze starał się działać w najlepszym interesie dawców. W oświadczeniu dla Reutersa Stephen Gore stwierdził, że jego pracownicy ""dokładali wszelkich starań, by dawcy i ich rodziny byli dobrze poinformowani o zachodzących procesach"".   O sprawie znowu jest głośno z powodu procesu, jakie 33 trzy osoby wytoczyły BRC. Zarzuciły firmie m.in. to, że nie przechowywała i nie obchodziła się z ciałami z należytą godnością i szacunkiem.","USA: Zrobili nalot na firmę, zamarli z przerażenia. Były tam tony ludzkich szczątków!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ihor-mazur-wypuszczony-z-aresztu-polska-prokuratura-zmienila-zdanie/572c0w7,Jest przełom! Ihor Mazur zwolniony z aresztu,"Współpracownik Rzecznika Praw Obywatelskich Ukrainy i zasłużony weteran walk w Donbasie, Ihor Mazur został zatrzymany w ostatnią sobotę przez polskie służby na wniosek Rosji. Choć aresztowania dokonano na podstawie listu Interpolu, sprawa wywołała ogromne oburzenie. Polska prokuratura wydawała się jednak nieugięta w tej sprawie. Tym bardziej zaskakuje fakt wypuszczenia Mazura na wolność.","Współpracownik Rzecznika Praw Obywatelskich Ukrainy i zasłużony weteran walk w Donbasie, Ihor Mazur został zatrzymany w ostatnią sobotę przez polskie służby na wniosek Rosji. Choć aresztowania dokonano na podstawie listu Interpolu, sprawa wywołała ogromne oburzenie. Polska prokuratura wydawała się jednak nieugięta w tej sprawie. Tym bardziej zaskakuje fakt wypuszczenia Mazura na wolność. Jak podaje portal Onet, zatrzymany w sobotę przez polską Straż Graniczną (na wniosek Rosji) Ihor Mazur został zwolniony z aresztu. Informację potwierdziła Prokuratura Okręgowa w Lublinie, ambasada Ukrainy, a także ukraińska rzecznika praw obywatelskich, Ludmyła Denisowa.  Decyzja prokuratury jest o tyle zaskakująca, że już dzień po zatrzymaniu, w niedzielę, w Sądzie Okręgowym w Lublinie miało odbyć się posiedzenie dotyczące zatrzymania ukraińskiego działacza. - Posiedzenie zostało odwołane, ponieważ prokuratura cofnęła wniosek o zastosowanie wobec Ihora M. aresztu na siedem dni - mówi w rozmowie z Onetem Barbara Markowska, rzeczniczka sądu. - To do niej trzeba kierować pytania - ucina. Jak wynika z ustaleń portalu, wniosek o aresztowanie nie został formalnie złożony, ponieważ ukraiński konsul zapewnił prokuraturę, że ""ścigany będzie przebywał na terytorium Rzeczpospolitej Polskiej"". Jeszcze w sobotę rzeczniczka MSZ, Ewa Suwara przekonywała, że zatrzymanie Mazura było zasadne i zgodne z prawem. - Było spowodowane tym, że figuruje w bazie Interpolu, którego to porozumienia zarówno Ukraina, jak i Rosja są sygnatariuszami - tłumaczyła w rozmowie z IAR podkreślając, że decyzję podejmie ""niezawisły sąd na podstawie przepisów prawa i po dokładnym przeanalizowaniu sprawy"".  Rzeczniczka MSZ przyznała, że może dochodzić do nadużyć w kwestii wpisywania konkretnych osób na listy Interpolu. Nie wiadomo jednak, czy było tak w tym przypadku. Wciąż trwają ustalenia, dlaczego Rosja chciała aresztowania Ihora Mazura. Jego sobotnie zatrzymanie wywołało ogromne oburzenie. Pod polską ambasadą w Kijowie zorganizowano protest, którego uczestnicy przypominali, że przecież nasz kraj deklarował przyjaźń i pomoc Ukrainie.",Ihor Mazur,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/odra-wzrasta-liczba-zachorowan/dlkhb9n,Niepokojące wieści: nagle trzeba było zaszczepić setki osób w Polsce!,"Przez brak szczepień wraca groźna choroba zakaźna - i to w ogromnej skali. Jak donosi ""Dziennik Gazeta Prawna"" pod Siedlcami z dnia na dzień trzeba było zaszczepić przeciwko Odrze niemal 200 osób, a w Ostródzie prawie 900. Większość przypadków ujawniono u obywateli Ukrainy.","Przez brak szczepień wraca groźna choroba zakaźna - i to w ogromnej skali. Jak donosi ""Dziennik Gazeta Prawna"" pod Siedlcami z dnia na dzień trzeba było zaszczepić przeciwko Odrze niemal 200 osób, a w Ostródzie prawie 900. Większość przypadków ujawniono u obywateli Ukrainy. Jeszcze kilkanaście lat temu wiele osób wierzyło, że Odrę da się całkowicie wyeliminować głównie dzięki szczepieniom. Teraz ta zakaźna choroba powraca. Tylko w pierwszej połowie 2018 roku Światowa Organizacja Zdrowia (WHO) odnotowała ponad 41 tysięcy przypadków. - Na pewno osoby, które przyjeżdżają do Polski w głównej mierze przyczyniają się do wzrostu zachorowań. Przykładowo we Włoszech liczba osób zarażonych tą chorobą wzrosła diametralnie, w związku z migracją oraz nieszczepieniem dzieci - mówi w rozmowie z Fakt24, dr n. med. Dorota Bielska. Jej słowa potwierdza sytuacja, jaka miała miejsce w Siedlcach. Jak informuje ""Dziennik Gazeta Prawna"", z dnia na dzień trzeba było zaszczepić przeciwko chorobie niemal 200 osób. W Ostródzie - prawie 900. Większość przypadków tej groźnej choroby ujawniono u obywateli Ukrainy.  W ministerstwie rozpoczęto prace nad rozwiązaniem tego problemu. Projekt przewiduje, że wszystkie osoby, ubiegające się o status uchodźcy w Polsce, będą musiały przejść obowiązkowe szczepienia.  Obecnie imigranci są szczepieni dopiero po trzech miesiącach. Odrą można zarazić się wyłącznie drogą kropelkową, poprzez kaszel i kichanie. Infekcja trwa od 7 do 10 dni, choć u większość ludzi nie wywołuje powikłań, poważne komplikacje czasem się zdarzają. Wśród nich jest m.in  zapalenie mózgu, drgawki gorączkowe oraz zapalenie płuc.  W całej Europie w ubiegłym roku na Odrę zachorowało ponad 24 tysiące osób. Najwięcej ludzi zachorowało na odrę we Francji, Grecji i Włoszech.  Złodzieje tylko czekali, aż Zenek Martyniuk pojedzie na wesele syna. Zaatakowali nocą!",Wraca straszna choroba. Wszystko przez brak szczepień,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-tomasz-b-nawolywal-do-spalenia-rozy-thun/ez28y55,Żołnierz WOT groził w internecie Róży Thun,"Przed krakowskim sądem rozpoczął się właśnie proces Tomasza B. (39 l.), który na jednym z portali internetowych zamieścił nienawistny komentarz pod adresem polityk Róży Thun. Mężczyzna nie przyznaje się do winy, a na rozprawie zeznał, że nigdy wcześniej nie słyszał o tej europosłance. Oskarżony to z zawodu stolarz, nie był wcześniej karany i należy do Wojsk Obrony Terytorialnej.","Przed krakowskim sądem rozpoczął się właśnie proces Tomasza B. (39 l.), który na jednym z portali internetowych zamieścił nienawistny komentarz pod adresem polityk Róży Thun. Mężczyzna nie przyznaje się do winy, a na rozprawie zeznał, że nigdy wcześniej nie słyszał o tej europosłance. Oskarżony to z zawodu stolarz, nie był wcześniej karany i należy do Wojsk Obrony Terytorialnej. W styczniu w sieci głośno zrobiło się o filmie dokumentalnym pt. „Polska stoi przed próbą – kobieta walcząca o swój kraj”. Przedstawiał on Różę Thun i jej poglądy na krajową politykę. Na eurodeputowaną spadła wówczas fala krytyki internetowej. W tym samym okresie Tomasz B. zamieścił pod filmem na Facebooku pełen nienawiści wpis ""Na stos szmatę!"", który dotyczył europosłanki. Ten komentarz internetowy szybko zgłosiła do prokuratury jedna z przedstawicielek małopolskiego Komitetu Obrony Demokracji.  39-letni mężczyzna, który stanął już przed sądem utrzymuje, że nie jest autorem tych słów. Wielokrotnie podkreślał, iż nie interesuje go polityka i nie zna Róży Thun. Zeznał, że z jego telefonu często korzystają najbliżsi członkowie rodziny oraz koledzy z pracy, a dostęp do jego konta na Facebooku nie był zbyt dobrze zabezpieczony. – To nie ja. Ktoś sobie żarty stroił. Nie komentuję na Facebooku wpisów osób, których nie znam - przekonywał oskarżony. Teraz może trafić za kratki nawet na 5 lat. ",Żołnierz WOT groził w internecie Róży Thun,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/jezus-ukazal-sie-podczas-pozaru-notre-dame/b1td5xx,Jezus ukazał się podczas pożaru Notre Dame?,"Jezus Chrystus ukazał się podczas pożaru Notre Dame? Tak twierdzi wiele osób, które dojrzały sylwetkę w płomieniach. Część z nich twierdzi, że to Jezus, inni uważają, że postać ukazująca się wśród języków ognia, to symbol podpalacza. Niezależnie od tego, kogo lub co internauci ujrzeli w ogniu trawiącym Notre Dame, fotografia zjawiska staje się hitem internetu.","Jezus Chrystus ukazał się podczas pożaru Notre Dame? Tak twierdzi wiele osób, które dojrzały sylwetkę w płomieniach. Część z nich twierdzi, że to Jezus, inni uważają, że postać ukazująca się wśród języków ognia, to symbol podpalacza. Niezależnie od tego, kogo lub co internauci ujrzeli w ogniu trawiącym Notre Dame, fotografia zjawiska staje się hitem internetu. Pożar katedry Notre Dame zszokował wielu ludzi na świecie. Niektórzy wciąż nie mogąc uwierzyć, w to, co się stało, godzinami wpatrują się w filmy i zdjęcia, na których uwieczniono pożar katedry Notre Dame. Potęga żywiołu przeraża, a coraz dłuższe oglądanie obrazów z Notre Dame powoduje, iż niektórzy dostrzegają to, czego wcześniej nie widzieli. Na przykład sylwetkę Jezusa Chrystusa, którą tworzy ogień i części zawalającej się konstrukcji. ""Toż to Jezus, jak Boga kocham Jezus"" - pisze jeden z internautów, a kolejny wtóruje mu słowami ""widać tam Jezusa, czy zwariowałem?"". To ostatnie pytanie może wydawać się zasadne, gdyż pojawienie się figury Jezusa na tle płonącej katedry z pewnością nie jest czymś oczywistym. Podobnie jak dostrzeganie we wspomnianej figurze podpalacza, który miałby stać za pożarem Notre Dame. Na szczęście, jest na to racjonalne wytłumaczenie. Jeśli osoba wierząca w Jezusa, ma problem z uwierzeniem, iż widziała jego sylwetkę ukazującą się w ogniu trawiącym Notre Dame, to rozwiązaniem może być słowo pareidolia. Pareidolia to dobrze znane zjawisko, polegające na dopatrywaniu się znanych kształtów w przypadkowych szczegółach. Właśnie nim tłumaczy się fakt odnajdowania podobizn Jezusa na przypalonej patelni, czy Matki Boskiej na zaciekach ścian. Nie zmienia to faktu, że warto przyjrzeć się zdjęciom pożaru katedry Notre Dame. Kto wie, kogo ujrzymy, jeśli wystarczająco mocno przypatrzymy się płomieniom. Przepowiedział pożar Notre Dame? Ma być tylko gorzej...

Brutalna prawda o programie, który wszyscy kochaliśmy",Jezus ukazał się podczas pożaru Notre Dame?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/anglia-udusila-sie-pianka-bo-nasladowala-celebrytow/b6w53zq,Straszna śmierć młodej kobiety. Naśladowała gwiazdy celebrity show,"30-letnia Mia Austin z Merseyside w Szkocji chciała powtórzyć zabawę, jaką podejrzała w popularnym celebrity show - uczestnicy ścigali się w nim, kto wsadzi do buzi więcej pianek marshmallow na raz. Eksperyment zakończył się jednak dla niej tragicznie. Młoda kobieta udusiła się smakołykiem.","30-letnia Mia Austin z Merseyside w Szkocji chciała powtórzyć zabawę, jaką podejrzała w popularnym celebrity show - uczestnicy ścigali się w nim, kto wsadzi do buzi więcej pianek marshmallow na raz. Eksperyment zakończył się jednak dla niej tragicznie. Młoda kobieta udusiła się smakołykiem. W czerwcu tego roku 30-letnia Mia Austin była z mamą na zakupach. W pewnym momencie poprosiła ją, by kupiła jej opakowanie pianek marshmallow.  - W Love Island robili wyzwanie z tymi piankami, wkładali jak najwięcej do ust. Mia chciała to powtórzyć ze swoimi przyjaciółmi - mówiła Carol, mama 30-latki, przed sądem. Gdy dziewczyna przystąpiła do zabawy, doszło do tragedii. Po włożeniu pianki do buzi, Mia zaczęła się dusić. Nie była w stanie sama wykrztusić jedzenia. Choć medycy szybko przyjechali na miejsce, na pomoc było już za późno. 30-latka udusiła się. Sąd uznał, że śmierć kobiety była nieszczęśliwym wypadkiem. Jeszcze w wieku 21 lat Mia dostała udaru, po którym była sparaliżowana. Kobieta mogła jedynie ruszać oczami i powiekami. Przez dłuższy czas kobieta przyjmowała jedynie płynne pokarmy, potem rozszerzyła dietę o miękkie produkty. Kilka razy zdarzyło się jednak, że Mia zaczynała krztusić się jedzeniem i w efekcie dusić. Zawsze jednak jej bliscy zdążyli zareagować.","Anglia: udusiła się pianką, bo naśladowała celebrytów",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pomorze-zachodnie/police-dwie-osoby-wpadly-do-kanalu-przy-zakladach-chemicznych/b6e2bjm,Bracia bliźniacy wpadli do kanału w Policach. Nie udało się ich uratować,"Do tragicznego zdarzenia doszło wieczorem. Dwaj bracia bliźniacy wpadli do kanału przy zakładach chemicznych. Mimo podjętej akcji ratunkowej, mężczyzn nie udało się uratować.","Do tragicznego zdarzenia doszło wieczorem. Dwaj bracia bliźniacy wpadli do kanału przy zakładach chemicznych. Mimo podjętej akcji ratunkowej, mężczyzn nie udało się uratować. Dwaj mężczyźni ok. godz. 19 wpadli do kanału przy Zakładach Chemicznych Police. To dwaj bracia bliźniacy. Wyłowili ich przybyli na miejsce płetwonurkowie straży pożarnej. Jak podaje Radio Szczecin na swojej stronie internetowej, mężczyźni spędzili pod wodą ponad godzinę. Mimo podjętej akcji reanimacyjnej, ich życia nie udało się uratować. Ofiary to 23-letni obywatele Ukrainy .Jak podaje Polska Agencja Prasowa, ze wstępnych ustaleń wynika, iż prawdopodobnie jeden chciał ratować drugiego, gdy ten wskoczył do wody.",Wypadek w Policach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/druga-tura-wyborow-na-ukrainie-komik-zostanie-prezydentem/dnbbpw3,"Niesamowite! To on wygrał wybory na Ukrainie. Kim jest ""komediant""?","Obywatele Ukrainy do godz. 20 mogli oddawać głosy w drugiej turze wyborów prezydenckich. O stanowisko głowy państwa ubiegali się dwaj kandydaci: walczący o reelekcję prezydent Petro Poroszenko i znany z telewizji showman Wołodymyr Zełenski. Z sondaży exit poll przeprowadzonych do godziny 18 wynika, że na komika i gwiazdę show ""Sługa Narodu"" zagłosowało 73,2 proc. wyborców! Zełenski jest wskazywany jako zwycięzca tych wyborów. Takiej przewagi nic nie jest w stanie mu odebrać. Poroszenko dostał od swojego narodu czerwoną kartkę.","Obywatele Ukrainy do godz. 20 mogli oddawać głosy w drugiej turze wyborów prezydenckich. O stanowisko głowy państwa ubiegali się dwaj kandydaci: walczący o reelekcję prezydent Petro Poroszenko i znany z telewizji showman Wołodymyr Zełenski. Z sondaży exit poll przeprowadzonych do godziny 18 wynika, że na komika i gwiazdę show ""Sługa Narodu"" zagłosowało 73,2 proc. wyborców! Zełenski jest wskazywany jako zwycięzca tych wyborów. Takiej przewagi nic nie jest w stanie mu odebrać. Poroszenko dostał od swojego narodu czerwoną kartkę. Ukraińcy oddawali głosy w drugiej turze wyborów prezydenckich od godz. 8 czasu lokalnego (godz. 7 czasu polskiego). Jak poinformowała tamtejsza Centralna Komisja Wyborcza, w ciągu pierwszych trzech godzin głosowania 17,8 proc. uprawnionych poszło do urn. Lokale wyborcze zamknięto o godz. 20 czasu lokalnego (po godz. 19 czasu polskiego). Ze wstępnych wyników exit poll wynika, że przewaga Zełenskiego nad Poroszenką jest miażdżąca. Na Zełenskiego miało zagłosować aż 73,2 procent wyborców, podczas gdy głos na Poroszenkę oddała co czwarta osoba odwiedzająca lokale wyborcze. Według sondaży przeprowadzonych w czasie kampanii wyborczej większe szanse na zwycięstwo miał Wołodymyr Zełenski - showman i producent telewizyjnych programów satyrycznych. Chęć głosowania na niego deklarowało ok. 50 procent respondentów. Na obecnego prezydenta gotowych było zagłosować ok. 20 proc. ankietowanych. Często podkreślano, że Zełenski nie jest zawodowym politykiem lecz showmanem. Zaczynał w latach 90. jako członek grupy kabaretowej, by stopniowo zdobywać coraz większą popularność. W 2006 roku zwyciężył w pierwszej edycji programu tanecznego Tanci z zirkamy (ukraińska wersja Tańca z gwiazdami). W 2015 roku w serialu ""Sługa Ludu"" zagrał nauczyciela, który został wybrany prezydentem. W 2017 roku powstała partia o takiej samej nazwie, jak wspomniany serial. Wszystko wskazuje na to, że Zełenski pójdzie w ślady bohatera, w którego się wcielał i obejmie urząd prezydenta. Podczas kampanii wyborczej Petro Poroszenko próbował zniechęcić wyborców do swojego kontrkandydata, podkreślając, że nie ma on przygotowanego programu wyborczego, a jego wybór oznacza rezygnację z prozachodniej Ukrainy. Zełenski podczas ostatniej debaty wyznał natomiast, że podczas poprzednich wyborów sam głosował na Poroszenkę, ale zrozumiał, że się pomylił. Jak poinformowała ukraińska Centralna Komisja Wyborcza, uprawnionych do głosowania jest ok. 30 mln obywateli, którzy mogli oddawać głosy w 30 tys. lokali wyborczych. Problem z oddaniem głosu mogli mieć mieszkańcy okupowanego przez Rosję Krymu i położonego na wschodzie Ukrainy Donbasu. Pierwsi mogą brać udział w wyborach w lokalach w przylegającym do Krymu obwodzie chersońskim. Natomiast mieszkańcy Donbasu mogą zagłosować w lokalach na terenach kontrolowanych przez władze ukraińskie. Wybory prezydenckie na Ukrainie odbywają się pod okiem ponad 2 tys. obserwatorów, skierowanych przez inne państwa, organizacje międzynarodowe oraz ukraińskie organizacje pozarządowe.","To on wygrał wybory na Ukrainie. Kim jest ""komediant""?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/wlasciciele-gospodarstwa-rybnego-wyludzili-miliony/j7n6wxx,Na stawach kradli miliony. Złowiło ich CBA,"Właściciele stawów hodowlanych spod Przemyśla na Podkarpaciu wpadli na pomysł jak oskubać państwo. Postarali się o kilku figurantów i przez 6 lat wyłudzili nienależne dotacje. CBA szacuje, że straty mogą sięgać nawet 30 mln zł.","Właściciele stawów hodowlanych spod Przemyśla na Podkarpaciu wpadli na pomysł jak oskubać państwo. Postarali się o kilku figurantów i przez 6 lat wyłudzili nienależne dotacje. CBA szacuje, że straty mogą sięgać nawet 30 mln zł. Położone tuż przy samej granicy z Ukrainą stawy w Starzawie to znany wędkarski kompleks. Gospodarstwo rybne liczy aż 800 ha. Według ustaleń agentów CBA właściciele fikcyjnie podzielili grunty na mniejsze działki, które tylko na papierze należały do tzw. słupów. – Dotacje przysługiwały wtedy na każde niby oddzielne gospodarstwo. Dawało to znacznie większą kwotę. Te pieniądze w niewielkiej części trafiały do podstawionych osób. Praktycznie wszystko zgarniał organizator procederu – informuje Piotr Kaczorek z Centralnego Biura Antykorupcyjnego. Nielegalny proceder trwał od 2011 do 2017 r. Pieniądze były wyłudzane z Agencji Restrukturyzacji i Modernizacji Rolnictwa. Teraz, podczas akcji CBA, zatrzymano 7 osób. – Z zebranego dotychczas przez CBA i Prokuraturę Okręgową w Rzeszowie materiału wynika, że straty z tytuły wyłudzenia dopłat mogą sięgać miedzy 20 a 30 milionów złotych – dodaje

Piotr Kaczorek.",CBA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-karetka-zgubila-pacjenta-niecodzienny-wypadek-na-drodze/ffrg6vp,Dramat na drodze. Karetka zgubiła pacjenta,"Do dramatycznego zdarzenia doszło na Ukrainie. Karetka zgubiła na drodze... przewożonego pacjenta! Na nagraniu z kamery samochodowej, które trafiło do sieci, widać, jak tylne drzwi ambulansu otwierają się, a na ulicę wypada mężczyzna.","Do dramatycznego zdarzenia doszło na Ukrainie. Karetka zgubiła na drodze... przewożonego pacjenta! Na nagraniu z kamery samochodowej, które trafiło do sieci, widać, jak tylne drzwi ambulansu otwierają się, a na ulicę wypada mężczyzna. Do wypadku doszło w ubiegłym tygodniu. Poszkodowanym okazał się emeryt, którego sanitariusze wieźli do szpitala na badania - informuje Polsat News. Początkowo pacjent miał się sprzeciwiać wejściu do karetki, jednak ostatecznie udało się go położyć na noszach i ruszyć w drogę do szpitala. Na nagraniu widać, jak na ruchliwej drodze z karetki wypada pacjent. Na szczęście jadący za nią kierowca zdążył wyhamować. Karetka zatrzymała się kilkadziesiąt metrów dalej, a sanitariusze wrócili po chorego. Na ten moment nie wiadomo, dlaczego mężczyzna wypadł z pojazdu. Jak informuje ukraiński portal informator.dp.ua, pechowy pacjent uniknął poważnych obrażeń. Do placówki medycznej dotarł już w asyście policji. ",Niecodzienne zdarzenie na drodze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/zlapali-szesciu-pedofili/87mty10,Złapali sześciu pedofili,"Specjalna policyjna grupa wytropiła, a następnie ujęła sześć osób, które posiadały treści pedofilskie. Zatrzymanym usłyszeli już zarzuty dotyczące m.in. uzyskania dostępu do materiałów z pornografią dziecięcą i zoofilią oraz rozpowszechniania ich w internecie. Czterech z zatrzymanych zostało już tymczasowo aresztowanych.","Specjalna policyjna grupa wytropiła, a następnie ujęła sześć osób, które posiadały treści pedofilskie. Zatrzymanym usłyszeli już zarzuty dotyczące m.in. uzyskania dostępu do materiałów z pornografią dziecięcą i zoofilią oraz rozpowszechniania ich w internecie. Czterech z zatrzymanych zostało już tymczasowo aresztowanych. Zatrzymania to efekt skoordynowanej akcji, przeprowadzonej dzięki żmudnej pracy policjantów ze specjalnej grupy, powołanej przez Komendanta Głównego Policji. Niemal jednocześnie, na terenie trzech województw: małopolskiego, lubelskiego i mazowieckiego, policjanci zatrzymali sześć podejrzanych osób, w tym obywatela Ukrainy. Akcja była przeprowadzona ze sporym rozmachem. - Równocześnie inni policjanci przeszukiwali kolejne obiekty znajdujące się w województwach: małopolskim, mazowieckim, zachodniopomorskim i podkarpackim. Podczas akcji, policjantów z rzeszowskiego zarządu CBŚP i KWP w Rzeszowie wsparli koledzy z niemal wszystkich zarządów CBŚP w Polsce oraz funkcjonariusze z Komend Wojewódzkich Policji w Lublinie, Radomiu, Szczecinie, Krakowie, Katowicach, Łodzi i Komendy Stołecznej Policji - wyliczają mundurowi. Podczas przeszukań, znaleziono różnego rodzaju materiały filmowe i zdjęciowe z zakazanymi treściami. Policjanci zabezpieczyli nośniki danych, a także kilkadziesiąt telefonów i sprzętów komputerowych. Dokładnej analizie zostaną poddane aparaty fotograficzne oraz kamery znalezione u podejrzanych. Cała szóstka zatrzymanych usłyszała już zarzuty - Zarzuty dotyczące m.in. uzyskania dostępu do materiałów z pornografią dziecięcą i zoofilią, posiadania takich materiałów, rozpowszechniania ich przy wykorzystaniu sieci internetowej lub umożliwienia w ramach bezpłatnego hostingu zapoznania lub ściągnięcia takich materiałów innym osobom - informuje Centralne Biuro Śledcze Policji. Spośród zatrzymanych, czterech zostało już tymczasowo aresztowanych na okres trzech miesięcy. ",Złapali sześciu pedofili,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-terlecki-znow-pozuje-w-helmie-tym-razem-z-bronia/b9b8nj9,"Nowe zdjęcia ""Psa wojny"" hitem sieci!","Ryszard Terlecki, który od lat młodości nosi ksywkę ""Pies"", znów został ""Psem wojny"". Wicemarszałek Sejmu, który kilka miesięcy temu zasłynął militarną fotografią, pochwalił się nowym zdjęciem w wojskowym hełmie. Tym razem zapozywał z bronią. Obyło się bez papierosa i kamizelki kuloodpornej.","Ryszard Terlecki, który od lat młodości nosi ksywkę ""Pies"", znów został ""Psem wojny"". Wicemarszałek Sejmu, który kilka miesięcy temu zasłynął militarną fotografią, pochwalił się nowym zdjęciem w wojskowym hełmie. Tym razem zapozywał z bronią. Obyło się bez papierosa i kamizelki kuloodpornej. W marcu wicemarszałek Sejmu rozbił internetowy bank dodając na Twittera zdjęcie z Ukrainy. Terlecki pojechał na tereny ogarnięte wojną, więc wyposażono go w hełm i kamizelkę. Całości dopełniał papieros w ustach, który sprawił, że kadr wyglądał niczym z filmu wojennego. Fotografia wywołała prawdziwą burzę, powstały dziesiątki memów, a internauci bezlitośnie obśmiali rynsztunek marszałka.  ""Koło Słowiańska na linii rozgraniczenia między terenem kontrolowanym przez Ukrainę a obszarem okupowanym. Ukraińcy kazali ubrać kamizelki kuloodporne"" - napisał wówczas Terlecki. Dołączone przez niego zdjęcie błyskawicznie obiegło internet i stało się prawdziwym przebojem, zwłaszcza, że Terlecki za młodu obracał się intensywnie w środowiskach hippisowskich, słynącego z pacyfistycznego podejścia do życia... Najnowsze zdjęcia ""Psa"" hippisa dowodzą, że na stare lata zagustował w militarnych klimatach...  Zdjęciami z krakowskiego pikniku Rodzina 500+ z udziałem funkcjonariuszy Policji, Straży Granicznej oraz pracowników Inspekcji Transportu Drogowego i Ratowników Medycznych pochwalił się sam wicemarszałek Sejmu. Na jednym z nich pozuje w hełmie, a w rękach trzyma... karabin maszynowy. Tym razem polityk nie skusił się jednak na papierosa. Do fotografii polityka PiS ironicznie odniosła się Krystyna Pawłowicz. ""Faceci bywają na cudzych frontach, bez broni i palą papieroski... Kobiety zaś bronią własnej Ojczyzny, odpowiednio wyposażone. Papierosków nie palą"" - napisała posłanka PiS, dołączając własne zdjęcie w mundurze.",Ryszard Terlecki znów pozuje w hełmie. Tym razem z bronią,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ukrainiec-dzgnal-nozem-kilka-razy-by-odebrac-butelke-wodki/bj3p0d6,Krwawa rzeź pod sklepem nocnym. Ukrainiec nie miał litości,"To był fatalny sposób na rozpoczęcie nowego roku. 38-letni obywatel Ukrainy najprawdopodobniej pobił i zaatakował nożem przypadkowego mężczyznę dlatego, że ten nie chciał oddać mu kupionej chwilę wcześniej butelki wódki. Napastnik usłyszał zarzut usiłowania zabójstwa w związku z rozbojem, został tymczasowo aresztowany.","To był fatalny sposób na rozpoczęcie nowego roku. 38-letni obywatel Ukrainy najprawdopodobniej pobił i zaatakował nożem przypadkowego mężczyznę dlatego, że ten nie chciał oddać mu kupionej chwilę wcześniej butelki wódki. Napastnik usłyszał zarzut usiłowania zabójstwa w związku z rozbojem, został tymczasowo aresztowany. Wszystko wydarzyło się po zmroku w Warszawie. Policjanci otrzymali wezwanie od ekspedientek sklepu, pod którym doszło do dramatu. Na miejscu znaleźli zakrwawionego mężczyznę, który musiał zostać zabrany przez pogotowie. Jak wynikało z relacji kobiet, pokrzywdzony najpierw kupił w sklepie wódkę, a chwilę później ekspedientki odmówiły sprzedaży wódki przyszłemu napastnikowi, ponieważ był nietrzeźwy. Gdy mężczyzna wyszedł ze sklepu zaczepił pokrzywdzonego, pobił go, a na koniec ugodził kilkakrotnie nożem. Obywatel Ukrainy zaatakował, ponieważ jego ofiara nie chciała mu oddać butelki wódki. Niebezpieczny 38-latek został zatrzymany w krótkim czasie od napaści. Obywatel Ukrainy usłyszał zarzut usiłowania zabójstwa w związku z rozbojem. Został tymczasowo aresztowany. Grozi mu do 25 lat lub dożywocie. (warszawawpigulce.pl) 19-latek zadźgał człowieka w Toruniu. Sąd nie zgodził się na surową karę","Obywatel Ukrainy zaatakował nożem przypadkowego mężczyznę dlatego, że ten nie chciał oddać mu butelki wódki.",
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/bas-van-de-goor-jest-pod-wrazeniem-polskich-siatkarzy-szczegolnie-michala-kubiaka/yk7xxxz,Legenda holenderskiej siatkówki: Kubiak ma specjalny przycisk,"Bas van de Goor, słynny holenderski siatkarz, chwali Michała Kubiaka. W rozomowie z ""Faktem"" jest pod wrażeniem gry kapitana reprezentacji Polski. Kubiak i van de Goor spotykali się w hotelu w Rotterdamie, w którym zakwaterowani byli uczestnicy mistrzostw Europy. Obaj ucięli sobie krotką pogawędkę.","Bas van de Goor, słynny holenderski siatkarz, chwali Michała Kubiaka. W rozomowie z ""Faktem"" jest pod wrażeniem gry kapitana reprezentacji Polski. Kubiak i van de Goor spotykali się w hotelu w Rotterdamie, w którym zakwaterowani byli uczestnicy mistrzostw Europy. Obaj ucięli sobie krotką pogawędkę. – Nie znaliśmy się wcześniej. Stojąc w lobby akurat spojrzeliśmy na siebie, więc podszedłem do Kubiaka się przywitać – mówi ""Faktowi"" mistrz olimpijski z Atlanty (1996). Kapitan kadry polskich siatkarzy był pod wrażeniem spotkania legendy swojej dyscypliny. Były holenderski środkowy Kubiaka również podziwia. – Powiedziałem mu, że gra tak, jakby miał przycisk z trybem „slow motion”. Kiedy dostaje piłkę, używa go, by zwolnić akcję, rozejrzeć się co się dzieje wokół i uderzyć dokładnie tam, gdzie nikt się nie spodziewa. Poza tym jest idealnym kapitanem. Gołym okiem widać jak ogromny ma wpływ na zespół i jaką równowagę zaprowadza wewnątrz drużyny – chwali Kubiaka słynny Holender. W latach 90. Holendrzy sięgnęli po upragnione złoto igrzysk w Atlancie i w tym samym roku wygrali Ligę Światową. Bas van de Goor był częścią tej wspaniałej generacji, a wielu nazywało go Michaelem Jordanem siatkówki. Dziś to Polacy stoją przed ogromną szansą wejścia na olimpijski złoty tron mając świetną drużynę, która za rok w Tokio po 44 latach może zostać ozłocona. A jak będzie w trwających mistrzostwach Europy? – Gdybym miał wskazać wymarzony finał, byłby to Polska – Rosja. Jeśli te drużyny spotkają się już w półfinale, to wygrany zdobędzie też mistrzostwo Europy – uważa van de Goor.",Bas Van De Goor,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ekwador-para-uprawiala-seks-na-balkonie-nie-zyje/7ph3s3c,Uprawiali seks na balkonie. Nie żyją,"Do tragicznego zdarzenia doszło w Ekwadorze. W miejscowości Quito naga para uprawiała seks na balkonie jednego z budynku. Emocje tak ich poniosły, że spadli na ulicę. 28-letniej kobiety i 35-letniego mężczyzny nie udało się uratować.","Do tragicznego zdarzenia doszło w Ekwadorze. W miejscowości Quito naga para uprawiała seks na balkonie jednego z budynku. Emocje tak ich poniosły, że spadli na ulicę. 28-letniej kobiety i 35-letniego mężczyzny nie udało się uratować. Do tragedii doszło w piątek, 27 września. Para wspólnie imprezowała w mieszkaniu kobiety w dzielnicy Carapungo w ekwadorskim mieście Quito. W trakcie zabawy, 28-latek i jej partner wyszli na balkon. Tam postanowi dać się ponieść namiętności i zaczęli się rozbierać.  Po chwili na balkonie zaczęli uprawiać seks. Jednak w pewnym momencie stracili równowagę i razem wypadli z trzeciego piętra przez balustradę. Kochankowie spadli na ulicę - informuje ""The Sun"".  Sąsiad, który słyszał głośny krzyk spadającej pary natychmiast wezwał pomoc. Niestety, namiętnych kochanków nie udało się uratować, zginęli na miejscu. 28-latka osierociła 8-letnią córkę. ",Uprawiali seks na balkonie. Nie żyją,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/korczowa-na-polskiej-granicy-napromieniowano-dziecko/83wrpbz,Na polskiej granicy napromieniowano dziecko,"Na polsko-ukraińskim przejściu granicznym w Korczowej (woj. podkarpackie) zostało napromieniowane dziecko. Dziecko oddaliło się od rodziców i weszło na taśmę, na której znajdowały się prześwietlane bagaże. Skanowanie zostało natychmiast przerwane, a dawka napromieniowana jest porównywalna z tą, którą można otrzymać np. podczas wizyty u dentysty.","Na polsko-ukraińskim przejściu granicznym w Korczowej (woj. podkarpackie) zostało napromieniowane dziecko. Dziecko oddaliło się od rodziców i weszło na taśmę, na której znajdowały się prześwietlane bagaże. Skanowanie zostało natychmiast przerwane, a dawka napromieniowana jest porównywalna z tą, którą można otrzymać np. podczas wizyty u dentysty. Choć do niecodziennego zdarzenia doszło 29 lipca, to dopiero teraz informacje o nim ujrzały światło dzienne. - Podczas prześwietlania bagaży pasażerów, którzy podróżowali autokarem z Ukrainy do Polski, jedno z dzieci oddaliło się spod opieki rodziców i weszło na taśmę, na której znajdowały się prześwietlane bagaże. Skanowanie bagaży zostało natychmiast przerwane - przekazała Fakt24 młodsza aspirant Edyta Chabowska z Izby Administracji Skarbowej w Rzeszowie. Jak informuje Chabowska, dawka promieniowania, którą przyjęło dziecko, została określona na poziomie 100 mikrosiwertów. - Jednorazowa dawka promieniowania pochodząca z urządzenia została określona na poziomie 100 mikrosiwertów. To dawka mniejsza, niż podczas jednorazowego prześwietlenia zęba u stomatologa - podała Chabowska. Zdarzenie zostało natychmiast zgłoszone do Centrum ds. Zdarzeń Radiacyjnych Państwowej Agencji Atomistyki, które nie zgłosiło uwag do podjętych w tej sprawie działań. Aktualnie trwają czynności wyjaśniające w tej sprawie, których celem jest zwiększenie poziomu bezpieczeństwa podróżnych i zminimalizowania ryzyka wystąpienia podobnych zdarzeń w przyszłości.",Na polskiej granicy napromieniowano dziecko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kijow-demonstracja-przed-rosyjska-ambasada/tf7418d,Demonstracja przed rosyjską ambasadą. Spłonął samochód,Kilkuset osób protestuje przed rosyjską ambasadą w Kijowie przeciwko atakowi Rosji na ukraińskie okręty w Cieśninie Kerczeńskiej. Protestujący przynieśli m.in. papierowe statki. Wrzucili także za ogrodzenie rosyjskiej placówki petardy i słoiki z czerwoną farbą. Przynajmniej jeden samochód należący do ambasady został podpalony.,"Kilkuset osób protestuje przed rosyjską ambasadą w Kijowie przeciwko atakowi Rosji na ukraińskie okręty w Cieśninie Kerczeńskiej. Protestujący przynieśli m.in. papierowe statki. Wrzucili także za ogrodzenie rosyjskiej placówki petardy i słoiki z czerwoną farbą. Przynajmniej jeden samochód należący do ambasady został podpalony. – Nie było żadnej zorganizowanej akcji. Po prostu poczuliśmy, że musimy tu przyjść. Nie mogłabym siedzieć bezczynnie w domu, gdy Rosja tak jawnie atakuje mój kraj – mówi Lilija Musichina, wolontariuszka organizacji ""Wolni Ludzie"". – Myślę w pierwszej kolejności o porwanych przez Rosję ukraińskich żołnierzach, których losów wciąż nie znamy. Nawet nie chcę sobie wyobrażać, co przeżywają teraz ich matki. To dla mnie akt solidarności przede wszystkim z nimi – podkreśla Switłana Powaljajewa, poetka z Kijowa. – Niektórzy z nas planują stać tu całą noc, ale ja nie mogę. Mój mąż jest rezerwistą ukraińskich sił zbrojnych. Jeśli jutro rano zostanie ogłoszony stan wojenny, to w ciągu doby będzie musiał się stawić w bazie wojskowej swojej jednostki. Muszę mu pomóc się spakować – dodaje Musichina. W niedzielę dwa ukraińskie kutry oraz holownik, które płynęły z Odessy do ukraińskiego portu w Mariupolu nad Morzem Azowskim, zostały ostrzelane, po czym zajęte przez rosyjskie siły specjalne. Rosjanie twierdzą, że ukraińskie jednostki naruszyły ich wody terytorialne. Ukraińcy odpowiadają, że to nieprawda. Spór o charakter Cieśniny Kerczeńskiej ma związek ze sporem o Krym. Po jego zajęciu Rosjanie uważają, że cieśnina to ich wody terytorialne. Ukraina nie uznaje aneksji Krymu. Zdecydowana większość państw na świecie, w tym Polska, również jej nie uznaje. Aneksję uznały tylko Afganistan, Kuba, Nikaragua, Korea Północna, Syria, Wenezuela i oczywiście Rosja. Według  międzynarodowego porozumienia - Konwencji Jamajskiej - cieśniny takie jak Cieśnina Kerczeńska mają charakter tranzytowy.",Demonstracja przed rosyjską ambasadą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-ola-przez-9-dni-mieszkala-z-cialami-rodzicow/2dhw0ze,2-letnia Ola przez 9 dni mieszkała z ciałami rodziców,"Policjanci zostali wezwani do bloku przy al. Pawło Tyczyny w Kijowie. Zaniepokojona kobieta mówiła, że od kilku dni nie ma kontaktu z córką, a w jej mieszkaniu nikt nie otwiera. Gdy funkcjonariusze przybyli na miejsce, już po wejściu na klatkę uderzył ich odór rozkładających się zwłok. Po wyważeniu drzwi znaleźli dwa ciała i wycieńczoną dwuletnią córkę pary.","Policjanci zostali wezwani do bloku przy al. Pawło Tyczyny w Kijowie. Zaniepokojona kobieta mówiła, że od kilku dni nie ma kontaktu z córką, a w jej mieszkaniu nikt nie otwiera. Gdy funkcjonariusze przybyli na miejsce, już po wejściu na klatkę uderzył ich odór rozkładających się zwłok. Po wyważeniu drzwi znaleźli dwa ciała i wycieńczoną dwuletnią córkę pary. To babcia małej Aleksandry poprosiła policję o pomoc. Od jakiegoś czasu nie miała kontaktu ze swoją córką Victorią Devyatkin. 28-latka nie odbierała telefonu, podobnie jak jej mąż.  Kobieta poszła do ich mieszkania, ale nikt nie otworzył jej drzwi. Martwiła się ponieważ Viktoria i jej partner byli uzależnieni od narkotyków, które zażywali także wtedy, gdy mieli opiekować się Olą. Jak podał kijowski „Informator”, z policją kontaktowali się również sąsiedzi pary. Osoby mieszkające na 9. piętrze skarżyli się na zapach rozkładających się ciał. Odór wyczuli także funkcjonariusze, którzy 11 maja przybyli do bloku. Po wejściu do środka znaleźli zwłoki Viktorii i jej 35-letniego męża. Po mieszkaniu snuła się 2-letnia Ola. Dziewczynka była wycieńczona i odwodniona, dlatego natychmiast zabrano ją do szpitala. Przyczyna śmierci małżonków nie jest jeszcze znana, ale prawdopodobnie zmarli na skutek przedawkowania. W mieszkaniu znaleziono bowiem strzykawki i narkotyki. ",2-letnia Ola przez 9 dni mieszkała z ciałami rodziców,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/przepowiednie-jackowskiego-na-2019-rok/c3el4x2,Niepokojąca wizja jasnowidza na 2019 rok. Losy Tuska przesądzone,"Żegnamy stary rok i rozpoczynamy kolejny. Czy 2019 będzie równie emocjonujący, jak poprzedni? Z tym pytaniem zwróciliśmy się do jasnowidza z Człuchowa, Krzysztofa Jackowskiego. Jego przepowiednie mogą budzić niepokój. Poznajcie wizję jasnowidza na 2019 rok! Sprawdźcie, co czeka scenę polityczną w Polsce i Europie. Zobaczcie, kto z polskich sportowców i artystów odniesie sukces.","Żegnamy stary rok i rozpoczynamy kolejny. Czy 2019 będzie równie emocjonujący, jak poprzedni? Z tym pytaniem zwróciliśmy się do jasnowidza z Człuchowa, Krzysztofa Jackowskiego. Jego przepowiednie mogą budzić niepokój. Poznajcie wizję jasnowidza na 2019 rok! Sprawdźcie, co czeka scenę polityczną w Polsce i Europie. Zobaczcie, kto z polskich sportowców i artystów odniesie sukces. W moim odczuciu w 2019 roku na Bliskim Wschodzie dojdzie do nowych ognisk wojennych. I one spowodują bardzo wielkie niepokoje w UE. W Europie są już miejsca, w których o rewolucję bardzo szybko, chociażby ostatnie zdarzenia we Francji. Obawiam się, że te niepokoje rozleją się na Europę, a podgrzewać to mogą liczne zamachy, które w 2019 roku się uaktywnią. W ciągu ostatnich dwóch lat one ucichły, ale to jest koniec tego uciszenia. Ostatni zamach był preludium do tego co szykuje się w 2019 roku. Pod tym względem będzie bardzo niebezpiecznie. Zamachy będą w pewnym sensie szły w parze z tym co się dzieje na Bliskim Wschodzie, ale też będą szły w parze z tym, co się będzie działo w Europie. W Europie mogą mieć miejsce jakieś powstania, na pewno będzie bardzo niespokojnie. 2018 rok był ostatnim w miarę spokojnym rokiem w Europie i 2019 rok pokaże nam kompletnie inny obraz Europy. Szkoda, że tak zły. 2. Scena polityczna w Polsce i Europie. Kto będzie górą w wyborach do Parlamentu Europejskiego, a kto w wyborach parlamentarnych? Czy opozycja połączy siły i odsunie PiS od władzy? Jeżeli opozycja będzie w koalicji, to ma dużą szansę na wygraną. Jeżeli PO pokusi się o to, by startować w pojedynkę, przegra z kretesem. PO może pójść do wyborów jedynie pod płaszczykiem innych klubów czy jakichś partii opozycyjnych, wtedy jest jej pisany sukces. W moim odczuciu nie przebiją oni PiS-u ani w wyborach do PE, ani do parlamentu krajowego, natomiast będą na tyle silnym ugrupowaniem, że mogą popsuć PiS-owi szyki, jeśli chodzi o rządzenie po wyborach. I tutaj będzie to skomplikowane, ponieważ PiS będzie musiał tworzyć pewną koalicję, no i niestety właśnie z totalną opozycją. I jeszcze jedno. Otóż, pan Ryszard Petru być może z jakichś powodów poróżni się przed wyborami z opozycją i wystartuje w wyborach poza koalicją, co wróży mu totalną klęskę. I raczej tak się stanie. W moim odczuciu opozycja uzyska poparcie na pograniczu 20 procent. Nie odsunie PiS-u od władzy. W moim odczuciu PiS będzie miał poparcie w wysokości między 36 a 42 procent. - Kaczyński - Jarosław Kaczyński będzie w swojej partii w pozycji konserwatywnej, czyli nieugięty, niezmielony przez krytykę. Będzie żył swoim życiem w polityce PiS-u. Nic mu złego nie grozi, jako szefowi klubu. - Tusk - W moim odczuciu 2019 rok to jest rok odejścia w cień Donalda Tuska w Unii Europejskiej. Koalicja opozycyjna w Polsce nie będzie miała miejsca dla Donalda Tuska. Zresztą Donald Tusk nie będzie kwapił się do polityki. - Biedroń - Jest to zmierzch pana Biedronia. W moim odczuciu w polityce nie ma już dla niego miejsca. Jego łagodne politykowanie nie będzie miało na tyle siły przebicia, żeby w przyszłych wyborach cokolwiek znaczył. - Schetyna - Na całej tej koalicji ugra najlepsze karty Schetyna. Nie ma ona za sobą wielu zwolenników wśród wyborców, ale pewne osoby, które się dokleją do PO zakryją twarz pana Schetyny i tutaj ugra on naprawdę sporo. - Lubnauer - Pani Lubnauer to osoba, która chce dla swojej partii ugrać bardzo dużo, ale te wszystkie rzeczy ugrane po wyborach zaczną się bardzo szybko sypać. Opozycja jest na tyle podzielona w swoich interesach klubowych i partyjnych, że bardzo szybko będą się sypali, co ułatwi w przyszłości PiS-owi utworzenie koalicji. Bo ta skała sklejona z opozycji będzie bardzo krucha i po wyborach będzie się bardzo łatwo sypała. W moim odczuciu Wielka Brytania skorzysta na Brexicie gospodarczo, a także socjalnie. Będzie niezależna, a to będzie dla niej bardzo korzystne, ponieważ przyszłe lata będą socjalnie bardziej przypominały komunizm w UE, niż kapitalizm. UE wplątała się w szereg decyzji z przeszłości, które ciążą na niej, jak chociażby sytuacja, bardzo niejasna, z uchodźcami. Chodzi o kwestie ekonomiczne, o socjal, o spokój w danych państwach, tutaj jest totalny bałagan. Uważam, że w 2019 roku przywódcy niektórych państw mogą się obawiać o trwałość UE, ponieważ UE popełniła wiele błędów w przeszłości i Unia może dawać obawy, że może się rozpaść w każdej chwili. Jeszcze to chyba nie jest ten czas, ale na pewno w Unii nie dzieje się dobrze politycznie i pewne państwa mają wobec tego obiekcje. W UE zobaczymy, że niektóre z państw będą bardzo walczyć o swoje, widząc że UE budżetowo za bardzo się rozpływa. I słusznie będą walczyć, bo UE coraz mniej dba o to, by dane państwo miało uposażenie, by mogło się rozwijać, a bardziej patrzy na jakiś bliżej nieokreślony kształt całej Unii, co nie idzie w parze z rozwojem indywidualnym każdego z państw. 5. Rosja i Ukraina - czy ten konflikt się rozwinie i zagrozi światu? Nie chcę mówić czegoś przeciwko Ukrainie, ale ona chyba marzy o tym, żeby jakiś konflikt tam zawrzał. W moim odczuciu Putin bardzo mocno stawia na spokój w rejonie Ukrainy. Putin absolutnie nie zdecyduje się na jakiekolwiek ruchy militarne, a Ukraina sama nie jest w stanie rzucić Rosji na kolana. Uważam, że jeśli chodzi o Ukrainę, nie mamy się czego obawiać. 6. Czy polska kadra piłkarska przebrnie przez eliminacje i awansuje do Euro? W moim odczuciu dwa ostatnie mecze zaważą na tym czy polska kadra przebrnie do mistrzostw. Przedostatni mecz może sprawić, że albo cudem awansujemy, albo odpadniemy. Mam odczucie, że pan Kubica ze trzy razy będzie uczestniczył w jakichś zawodach i potem wszystko przycichnie. 8. Polscy skoczkowie - Stoch, Żyła? Czy któryś z nich zdobędzie Kryształową Kulę? Mam wrażenie, że dwóch polskich skoczków w tym roku będzie bardzo blisko Kryształowej Kuli, choć nie będzie ona dla nich. Uważam, że szanse ma pan Żyła i jeszcze jeden skoczek. Gospodarczo nasz kraj będzie się miał dość dobrze w przyszłym roku. W moim odczuciu przeciętnemu Kowalskiemu będzie się żyło nie gorzej, niż teraz. Nie będzie istotnych podwyżek. W moim odczuciu polska gospodarka będzie się miała dość dobrze i będą to dość dobre wyniki, zwłaszcza jesienią przyszłego roku, chyba że będzie to propaganda przedwyborcza.  10. Które polskie gwiazdy zabłysną najmocniej? Joanna Kulig i Tomasz Kot na Oscarach czy może ktoś zupełnie inny?  Mam odczucie, że film „Zimna Wojna” o dziwo nie odniesie sukcesu w USA. Gremium, które będzie wybierało filmy do Oscara, nie dojrzy tego filmu. ",Krzysztof Jackowski mówi o swojej wizji na 2019 rok,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/sergej-zenjov-z-cracovii-na-ukrainie-skonczyl-studia/rslv7n5,Krakowski ewenement. Zenjov zrobił licencjat w obcym kraju,"Sergej Zenjov (29 l.) to jeden z nielicznych piłkarzy w ekstraklasie, który ma wyższe wykształcenie.","Sergej Zenjov (29 l.) to jeden z nielicznych piłkarzy w ekstraklasie, który ma wyższe wykształcenie. Wyższe wykształcenie, wyższa forma. Sergej Zenjov w ostatnich meczach wreszcie błyszczy w Cracovii. W ostatnich tygodniach strzelił dwa gole i zaliczył asystę, dzięki czemu wywalczył sobie pewne miejsce w podstawowym składzie na niedzielne (18.00) derby Krakowa. Estończyk jest w ekstraklasie pewnym ewenementem, bo grając na Ukrainie, skończył studia licencjackie na kierunku wychowanie fizyczne. - Zawsze byłem dobrym uczniem. Szkołę średnią skończyłem z prawie samymi piątkami, miałem chyba tylko dwie czwórki. We Lwowie zapisałem się na studia i byłem pierwszym obcokrajowcem, który skończył tamten uniwersytet - wspomina. Dodatkową trudnością był dla skrzydłowego język. - Książki, z których uczono, były w języku ukraińskim. Tak samo z egzaminami. Miałem z tym trochę problemów. Rozmawiałem z wykładowcami, którzy pomogli mi znaleźć materiały po rosyjsku, żebym mógł je lepiej zrozumieć - wspomina. Znalezienie czasu nie było dla niego problemem. - Piłkarz trenuje ze trzy godziny dziennie, ale pozostałą część dnia ma wolną. Lubię czytać i się rozwijać, więc sprawiało mi to przyjemność - przyznaje. Po zakończeniu kariery gracz Pasów chciałby zostać trenerem. - Kiedyś myślałem, że to wykluczone. Teraz myślę, że wykluczone, bym trenował dzieci, ale seniorów w sumie bym chciał. Problem w tym, że trenerzy z Estonii trenują tylko estońskie drużyny. Musiałbym tam osiągnąć coś fantastycznego, by się wybić - kończy Zenjov. CRACOVIA: Gostomski 88 - Rapa 2, Helik 39, Datković 20, Siplak 3 - Dimun 8, Gol 5 - Zenjov 10, Budziński 27, Wdowiak 11 - Hernandez 19.

WISŁA K.: Lis 1 - Bartkowski 5, Wasilewski 27, Sadlok 4, Pietrzak 2 - Basha 10, Kort 7 - Boguski 9, Imaz 11, Kostal 77 - Ondrasek 14.",Sergei Zenjov,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-rozmawial-z-prezydentem-ukrainy-petro-poroszenko/cwywrkh,Andrzej Duda rozmawiał z prezydentem Ukrainy,"Prezydent Polski Andrzej Duda przez pół godziny rozmawiał z prezydentem Ukrainy Petro Poroszenką na temat zajść, do których doszło na Morzu Azowskim. Jak informuje Krzysztof Szczerski, szef gabinetu prezydenta, do rozmowy doszło z inicjatywy Poroszenki. Prezydent Duda spotkał się również w tej sprawie z premierem Mateuszem Morawieckim.","Prezydent Polski Andrzej Duda przez pół godziny rozmawiał z prezydentem Ukrainy Petro Poroszenką na temat zajść, do których doszło na Morzu Azowskim. Jak informuje Krzysztof Szczerski, szef gabinetu prezydenta, do rozmowy doszło z inicjatywy Poroszenki. Prezydent Duda spotkał się również w tej sprawie z premierem Mateuszem Morawieckim. O półgodzinnej rozmowie telefonicznej prezydentów oraz spotkaniu Andrzeja Dudy z Mateuszem Morawieckim, poinformował szef prezydenckiej kancelarii Krzysztof Szczerski. Szczegółowe informacje dotyczące rozmowy prezydentów zostaną ujawnione na briefingu prasowym. Więcej szczegółów podała strona ukraińska. - Prezydent Ukrainy poinformował o brutalnym akcie agresji Rosji przeciwko Ukrainie na wodach Cieśniny Kerczeńskiej oraz działaniach, które Ukraina podjęła w odpowiedzi, łącznie z wprowadzeniem stanu wojennego. Prezydent Polski wyraził poparcie dla Ukrainy oraz jej działań. Rozmówcy skoordynowali dalsze kroki w związku z rosyjskim zagrożeniem. Poroszenko i Duda zaapelowali także do UE o nasilenie nacisków sankcyjnych na Rosję i podniesienie tej kwestii na posiedzeniu Rady Europejskiej - oświadczyła w komunikacie administracja ukraińska. Do rozmowy doszło ze względu na niedzielne zajścia na Morzu Azowskim. Dwa kutry oraz holownik marynarki wojennej Ukrainy, które płynęły z Odessy do ukraińskiego portu w Mariupolu nad Morzem Azowskim, zostały ostrzelane, a następnie zajęte przez rosyjskie siły specjalne. Władze Ukrainy nie mają oficjalnych informacji o tym, co dzieje się z 23 członkami załóg tych jednostek. Podczas zdarzenia rannych zostało sześciu ukraińskich marynarzy. W związku z zajściami Rosja poprosiła o zwołanie pilnego posiedzenia Rady Bezpieczeństwa ONZ, a rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa powiedziała, że Ukraina prowadzi ""agresywne i prowokacyjne działania"". Z kolei Petro Poroszenko oświadczył, że parlament powinien rozpatrzyć wprowadzenie stanu wojennego, a ukraińska armia została postawiona w stan pełnej gotowości bojowej.",Andrzej Duda rozmawiał z prezydentem Ukrainy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-zwloki-19-latki-w-walizce-zostala-uduszona/t2r8bdb,Makabryczna śmierć 19-letniej Darii. Jej roznegliżowane ciało znaleźli w walizce,"To, co wydarzyło się w Dnieprze na Ukrainie przypomina scenariusz horroru. Bezdomny znalazł w śmietniku walizkę z ludzkim ciałem. Policjanci ustalili, że ofiara to 19-letnia Daria Bilous. Młoda dziewczyna została zamordowana. Z relacji świadków wynika, że walizkę wrzuciło do kontenera pięciu mężczyzn. Śledczy wciąż ich szukają.","To, co wydarzyło się w Dnieprze na Ukrainie przypomina scenariusz horroru. Bezdomny znalazł w śmietniku walizkę z ludzkim ciałem. Policjanci ustalili, że ofiara to 19-letnia Daria Bilous. Młoda dziewczyna została zamordowana. Z relacji świadków wynika, że walizkę wrzuciło do kontenera pięciu mężczyzn. Śledczy wciąż ich szukają. Daria Bilous chodziła do szkoły w Dnieprze. 19-latka mieszkała w akademiku, z dala od rodziców, którzy nie byli zdolni do opieki nad nią. Jak donoszą zagraniczne media, dziewczyna w Nowy Rok bawiła się w Kijowie. Ostatni raz kontaktowała się ze przyjaciółmi 3 stycznia. Mówiła, że wszystko z nią w porządku i wraca do domu. Następnego dnia jej telefon był już wyłączony. Nie wiadomo z kim świętowała i podróżowała, jak wróciła do Dniepru oraz co robiła. Funkcjonariusze liczą, że w odpowiedzi na te pytania pomogą znajomi Ukrainki. W piątek, 4 stycznia odnaleziono ciało Darii Bilous. Znajdowało się w walizce, którą wyciągnął ze śmietnika bezdomny. 19-latka miała na sobie jedynie biustonosz i dżinsy. Śledczy ustalili, że dziewczyna została uduszona. Badania wykazały również, że ktoś zadał jej silny cios tępym przedmiotem w szyję. Policjanci poszukują zabójcy bądź zabójców Darii Bilous. Mają już pewien trop. – Sąsiad z mojego bloku powiedział, że około godziny 22 widział na podwórku pięciu mężczyzn, którzy wrzucili walizkę do kontenera – powiedział mediom mieszkaniec okolicy.",Ukraina: Zwłoki 19-latki w walizce. Została uduszona,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wladimir-putin-buduje-cerkiew-dla-armii/72tfmdh,Car Putin buduje cerkiew dla armii,"Sojusz Kremla i Cerkwi prawosławnej przyniósł ogromny efekt. I to dosłownie. Pod Moskwą powstaje trzecia pod względem wielkości cerkiew w Rosji. Będzie to główna świątynia rosyjskich sił zbrojnych. Kilka dni temu prezydent Rosji Władimir Putin i patriarcha Moskwy i całej Rosji Cyryl I wmurowali, przedtem poświęcony, kamień węgielny pod tę niezwykłą budowlę.","Sojusz Kremla i Cerkwi prawosławnej przyniósł ogromny efekt. I to dosłownie. Pod Moskwą powstaje trzecia pod względem wielkości cerkiew w Rosji. Będzie to główna świątynia rosyjskich sił zbrojnych. Kilka dni temu prezydent Rosji Władimir Putin i patriarcha Moskwy i całej Rosji Cyryl I wmurowali, przedtem poświęcony, kamień węgielny pod tę niezwykłą budowlę. Od objęcia rządów prezydent Putin konsekwentnie wykorzystuje w swojej polityce religię. Nie dość, że sam się nawrócił (kto chce niech w to wierzy), to głosi, że prawosławie jest jednym z najważniejszych filarów rosyjskiego społeczeństwa. Nic więc dziwnego, że hierarchowie rosyjskiej Cerkwi przyklaskują jego słowom i gorliwie poparli plany budowy świątyni dla wojska. – Armia jest główną siłą pozwalającą utrzymać wolność, niepodległość i suwerenność kraju – stwierdził Cyril I. podczas uroczystości z udziałem Putina. Cerkiew pod wezwaniem Zmartwychwstania Pańskiego – bo taką ma mieć nazwę – stanie na terenie Parku Patriotów, związanego z wojskiem ogromnego kompleksu rekracyjno-wystawienniczego znajdującego się w miasteczku Kubinka, leżącym 50 km od Moskwy. W tym – jak się to już mówi „Disneylandzie Putina – organizowane są rekonstrukcje bitew z czasów II wojny światowej. Władze szczególne znacznie przywiązują na przykład do otworzenia szturmu Armii Czerwonej na Berlin, stolicę hitlerowskich Niemiec. Teraz turystom, a przede wszystkim żołnierzom władze polityczne i kościelne chcą przekazać do dyspozycji kolejny obiekt w Parku Patriotów – ogromną prawosławną cerkiew. Tyle, że chcą ją budować za pieniądze obywateli. Po to właśnie pod patriotycznymi hasłami zorganizowano specjalną zbiórkę funduszy – dobrowolną, jak się podkreśla. Słynny rosyjski reżyser Siergiej Michałkow przekazał już na budowę cerkwi ponad 7 tys. dol. – Będzie ona potężnym symbolem jednoczącym Rosjan – powiedział filmowiec, nagrodzony Oscarem za film „Spaleni słońcem”. Zaapelował do rodaków , by „nie szczędzili datków nie czekając na podziękowania.” Ciekawe, że władze nie ujawniły do tej pory jaki ma być całkowity koszt budowy cerkwi Zmartywchwstania. Podkreślają za to ideologiczne przesłanki jej budowy. – Świątynia będzie symbolem ducha armii, która podnosi miecz tylko w obronie Ojczyzny – napisano na stronie internetowej poświęconej budowie cerkwi. Najwyraźniej woli się nie przypominać udziału armii w aneksji Krymu czy walkach na wschodzie Ukrainy. Budowla będzie mieć elewację w kolorze zielonym, kojarzącym się oczywiście z wojskiem. Natomiast kopuły jej wież będą złote. Cztery boczne kaplice poświęcone będą świętym, patronom każdego z rodzajów sił zbrojnych: św. Eliaszowi – lotnictwo, św. Andrzejowi – marynarka wojenna, św. Aleksandrowi Newskiemu – piechota i św. Barbarze – czuwającej nad strategicznymi wojskami rakietowymi. Cerkiew będzie mieć wysokość 95 metrów i tym samym będzie trzecią pod względem wysokości prawosławną świątynią na świecie. Zajmie powierzchnię ponad 10 tys. metrów kwadratowych, a w jej wnętrzu pomieścić będzie się mogło na raz sześć tysięcy ludzi. Wokół świątyni ustawione będą ponadnaturalnej wielkości posągi znanych postaci historycznych związanych z wojskowością. W świątyni znajdzie się także muzeum i... sklep z pamiątkami. Projekt architektoniczny cerkwi wywołał wśród Rosjan niezwykłe opinie. Wygląd świątyni porównują do opancerzonego transportera bojowego, wyrzutni rakiet, baterii przeciwlotniczej a nawet do świątyń z historyczno-fantastycznego serialu amerykańskiego „Gra o tron”. Cerkiew ma być gotowa na 75 rocznicę zakończenia II wojny światowej, czyli w 2020 r.",Car Putin buduje cerkiew dla armii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/wypadek-w-nowym-dziekanowie-bmw-potracilo-mezczyzne-na-pasach-to-ukrainiec/z1kj07p,Tragedia w Izabelinie Dziekanówku. Ciało mężczyzny rozerwane na kawałki,"W sobotę wieczorem w podwarszawskim Izabelinie Dziekanówku doszło do potwornego wypadku. Ok. godz. 21. obywatel Ukrainy wszedł na przejście dla pieszych przy ulicy Kolejowej. Potrąciło go rozpędzone bmw. Siła uderzenia była tak duża, że ciało mężczyzny zostało rozerwane. Auto prowadziła kobieta, z którą jechało 4-letnie dziecko.","W sobotę wieczorem w podwarszawskim Izabelinie Dziekanówku doszło do potwornego wypadku. Ok. godz. 21. obywatel Ukrainy wszedł na przejście dla pieszych przy ulicy Kolejowej. Potrąciło go rozpędzone bmw. Siła uderzenia była tak duża, że ciało mężczyzny zostało rozerwane. Auto prowadziła kobieta, z którą jechało 4-letnie dziecko. 19 października w Izabelinie Dziekanówku rozpędzone bmw potrąciło obywatela Ukrainy na przejściu dla pieszych. Siła uderzenia była tak ogromna, że ciało potrąconego przeleciało ponad 150 metrów od przejścia dla pieszych i upadło na jezdnię. Zostało całkowicie rozczłonkowane i rozrzucone po jezdni. Lekarz, który pojawił się na miejscu tragedii, mógł tylko potwierdzić zgon mężczyzny. Jak podał wirtualnynowydror.pl kobieta, która siedziała za kierownicą bmw została lekko ranna. Razem ze swoim 4-letnim dzieckiem została przewieziona do najbliższego szpitala. Ich życiu nie zagraża niebezpieczeństwo. Policjanci z Komendy Powiatowej Policji w Starych Babicach pod nadzorem prokuratury ustalają okoliczności i przyczynę wypadku. Nic nie wskazuje na to, by kobieta prowadziła auto pod wpływem alkoholu. Jak do tej pory nie postawiono jej jeszcze żadnych zarzutów. Ruch na DK 7 w miejscu wypadku na pasach w kierunku Warszawy do godzin nocnych odbywał się drogą serwisową.",Tragiczny wypadek w Izabelinie Dziekanówku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/wroclaw-taksowkarz-przejechal-rowerzyste/hfw1bel,"Areszt dla taksówkarza, który rozjechał rowerzystę","Artur C. (37 l.), taksówkarz który w weekend we Wrocławiu przejechał rowerzystę, najbliższe trzy miesiące spędzi za kratami. Sąd przychylił się do argumentów prokuratora i zdecydował o tymczasowym areszcie. Śledczy nie mają wątpliwości, że C. wjeżdżając w mężczyznę na rowerze działał z premedytacją. Dlatego postawiono mu zarzut usiłowania zabójstwa!","Artur C. (37 l.), taksówkarz który w weekend we Wrocławiu przejechał rowerzystę, najbliższe trzy miesiące spędzi za kratami. Sąd przychylił się do argumentów prokuratora i zdecydował o tymczasowym areszcie. Śledczy nie mają wątpliwości, że C. wjeżdżając w mężczyznę na rowerze działał z premedytacją. Dlatego postawiono mu zarzut usiłowania zabójstwa! Do tego tragicznego zdarzenia doszło w sobotę rano w okolicach Parku Skowroniego na Krzykach. Rowerzysta pochodzący z Ukrainy przejeżdżał przez przejście dla pieszych na czerwonym świetle. W pewnej chwili zderzył się z taksówką prowadzoną przez Artura C.  – Po tym zdarzeniu mężczyźni zatrzymali się na chwilę, jednak użytkownik jednośladu odjechał. Kierowca samochodu ruszył za nim w pościg wjeżdżając do pobliskiego parku – relacjonuje st. asp. Monika Kaleta.  C. był tak rozwścieczony, że wjechał samochodem na alejki przeznaczone dla rowerzystów i pieszych! Chciał się zemścić na bezbronnym mężczyźnie. Po chwili wcisnął pedał gazu i... przejechał po rowerzyście. Widząc dramatyczną sytuację na pomoc poważnie rannej ofierze rzucili się przypadkowi przechodnie. Okazało się, że rowerzysta ma m.in. zmiażdżoną klatkę piersiową. Na szczęście trafił do szpitala i jego życiu nie zagraża już niebezpieczeństwo. Zwyrodnialec z taksówki został zatrzymany przez policjantów, a w poniedziałek chwilę przed 11.00 sąd aresztował go na trzy miesiące. – Jestem niewinny. To było nieumyślne. Jestem katolikiem, nie mam punktów karnych, mam piątkę dzieci – tłumaczył się przed wejściem na salę rozpraw.  Jednym z dowodów w sprawie jest nagranie z kamery zamontowanej w samochodzie Artura C.",Artur C.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/w-polsce-spiskuja-jak-zdobyc-wladze-na-ukrainie-spotkanie-tymoszenko-z-kolomojskim/n8h99m7,"W Polsce spiskują, jak zdobyć władzę na Ukrainie","Była premier Ukrainy Julia Tymoszenko spotkała się w Warszawie z ukraińskim oligarchą, Igorem Kołomyjskim. Zarówno Tymoszenko jak i Kołomyjscy są w opozycji do aktualnego prezydenta Petro Poroszenki, więc wszystko wskazuje na to, iż podczas spotkania mógł zostać poruszony temat ewentualnej współpracy, mającej na celu przejęcie władzy na Ukrainie.","Była premier Ukrainy Julia Tymoszenko spotkała się w Warszawie z ukraińskim oligarchą, Igorem Kołomyjskim. Zarówno Tymoszenko jak i Kołomyjscy są w opozycji do aktualnego prezydenta Petro Poroszenki, więc wszystko wskazuje na to, iż podczas spotkania mógł zostać poruszony temat ewentualnej współpracy, mającej na celu przejęcie władzy na Ukrainie. O tym zaskakującym niektórych komentatorów spotkaniu poinformowali dziennikarze radia RMF FM. Choć nie znają oni ustaleń, jakie zapadały na spotkaniu, wysuwają tezę, iż Tymoszenko i Kołomyjskiego łączą wspólne polityczne cele. Tymoszenko ogłosiła już, że zamierza wystartować w nadchodzących wyborach na prezydenta Ukrainy. Bardzo możliwe, że Kołomyjski mógłby jej zapewnić odpowiednie zaplecze finansowe. Wybór Warszawy jako miejsca spotkania miał zostać podyktowany obawą, iż na Ukrainie rozmowa mogłaby zostać podsłuchana. Julia Tymoszenko to pierwsza kobieta, która piastował stanowisko premiera Ukrainy. Dwukrotnie startowała w wyborach prezydenckich, ale w obu wypadkach bez powodzenia. Z kolei Ihor Kołomyjski, to były gubernator obwodu dniepropietrowskiego i magnat medialny, zarządzający największym w Ukrainie holdingiem medialnym. Kołomyjski finansuje też skrajnie prawicowe bataliony ochotników walczących w Donbasie.","W Polsce spiskują, jak zdobyć władzę na Ukrainie",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/szczecin-ukrainiec-ratowal-polakow-z-wypadku-grozi-mu-powrot-do-kraju/yxc6qx9,Ukrainiec ratował Polaków z płonących aut. Teraz ma problem z pobytem,"Na początku czerwca Andreij Sirowatskij stał się w Polsce bohaterem. Mężczyzna ratował ofiary potwornego wypadku na autostradzie pod Szczecinem. Wówczas obiecano mu przyspieszenie nadania obywatelstwa, gratulowano i dziękowano. Teraz sprawa ucichła, a pan Andreij boi się, że wkrótce straci także kartę pobytu.","Na początku czerwca Andreij Sirowatskij stał się w Polsce bohaterem. Mężczyzna ratował ofiary potwornego wypadku na autostradzie pod Szczecinem. Wówczas obiecano mu przyspieszenie nadania obywatelstwa, gratulowano i dziękowano. Teraz sprawa ucichła, a pan Andreij boi się, że wkrótce straci także kartę pobytu. O Andreiju Sirowatskim cała Polska usłyszała 9 czerwca. Wtedy to mężczyzna uratował życia czterech osób, ofiar potwornego wypadku na S3 pod Szczecinem. W kolumnę samochodów wjechał wtedy kierowca tira. Auta błyskawicznie stanęły w płomieniach. Ukrainiec był świadkiem wypadku. - Zobaczyłem duży ogień, usłyszałem duży huk. Chwyciłem gaśnicę i biegiem ruszyłem do pierwszego samochodu. Były w nim dzieci. Żeby się te dzieci nie zapaliły, jedną ręką je wyciągałem, a drugą gaśnicą gasiłem ogień - opowiadał o akcji ratunkowej ""Gazecie Lubuskiej"". W tym samym samochodzie uwięziona była też kobieta. Ukrainiec wsunął się do samochodu, by odpiąć jej pas, a następnie wyciągnął ją z pomocą innego świadka wypadku. Gdy skończyła się gaśnica, Andreij ruszył po pięciolitrowe baniaki z wodą do swojej ciężarówki i wrócił z nimi do kolejnego samochodu. Drzwi były strzaskane, więc mężczyzna wybił szybę gołymi rękami. Z pomocą innego mężczyzny wyjął kobietę z auta. W karambolu pod Szczecinem zginęło sześć osób, a cztery zostały ranne. Po tym tragicznym zdarzeniu nikt nie miał wątpliwości - gdyby nie Andreij Sirowatskij, ofiar byłoby więcej. Po wypadku Ukrainiec został okrzyknięty bohaterem. Marszałek województwa zachodniopomorskiego Olgierd Geblewicz nagrodził mężczyznę i jego rodzinę tygodniowymi wczasami w Kołobrzegu, obiecał też pomoc w jego staraniach o uzyskanie obywatelstwa polskiego. - Wystąpię do pana prezydenta Dudy z prośbą o pozytywne rozpatrzenie tej prośby - powiedział Olgierd Geblewicz. Jednak gdy szum medialny po wypadku ucichł, obietnice pozostały niespełnione. - Wiele osób do mnie piszących zwraca się z pytaniem: czy otrzymałem jakąś nagrodę za swoją postawę obywatelską? Teraz odpowiem na wszystkie pytania - napisał w liście do ""Głosu Koszalińskiego"" pan Andreij. - Mieszkam z rodziną i pracuje w Polsce na karcie pobytu. Karta ta jest ważna do 30 czerwca 2020 roku. Okres czekania na odnowienie karty wynosi co najmniej rok. A potem ten wypadek! Otrzymałem listy podziękowań i prezenty od marszałka Zachodniopomorskiego, prezydenta Szczecina, wojewody lubuskiego i burmistrza Strzelec Krajeńskich. Zapewniano mnie i moją rodzinę o przyśpieszenie nadania obywatelstwa. Gdy się cały szum medialny zakończył, wszystko nagle ucichło - pisze Ukrainiec. Mężczyzna zapewnia, że bardzo zależy mu na uzyskaniu polskiego obywatelstwa. Tu uczą się jego dzieci, to właśnie z naszym krajem rodzina Sirowatskich wiąże przyszłość. - Mój synek otrzymał propozycje przesłuchania do szkoły muzycznej. Jako 7-latek bardzo się z tego powodu cieszył. Okazało się, że nauka w tej szkole kosztuje 3000 euro rocznie, powodem tak wielkiej sumy jest brak obywatelstwa. Był to wielki zawód dla mojego syna i dla mnie - opowiada Andreij. Mężczyzna zwraca też uwagę na swoje problemy z pracodawcą. Są one jednak nie do rozwiązania, dopóki Andreij przebywa w Polsce na karcie pobytu. - Wraz z rodziną pojechaliśmy na wczasy do Chorwacji, był to wypoczynek zaplanowany. W czasie pobytu na wczasach powstał konflikt z moją firmą. Firma chciała skrócenia mojego urlopu i nie zapłaciła mi za niego. Od marszałka zachodniopomorskiego otrzymaliśmy nagrodę w postaci wyjazdu na tydzień do Kołobrzegu, ale wynikła taka sytuacja, że nie mogę wyjechać z powodu konfliktu z moim pracodawcą. Mógłbym zmienić pracę, ale dokumenty na kartę pobytu będę musiał zbierać od nowa. Bez owej karty pobytu nie mogę pracować jako kierowca w UE. Wtedy moja rodzina nie będzie mogła mieszkać w Polsce - tłumaczy swoją trudną sytuację Ukrainiec. Żona Andreija, Tatiana, mówi, że rodzina znalazła się w bardzo trudnej sytuacji. - Dziś w Lubuskim Urzędzie Wojewódzkim usłyszeliśmy, że sprawa o obywatelstwo może potrwać nawet dwa lata. A karta pobytu męża jest ważna do końca czerwca przyszłego roku. Na jego kartę pobytu jest w Polsce cała nasza rodzina, a trzeba na nią czekać cały rok, a nawet dłużej. Na poprzednią czekaliśmy aż 16 miesięcy. Teraz dokumenty złożyliśmy z mniejszym wyprzedzeniem, bo wyszła sprawa z wypadkiem, potem jeden z terminów musieliśmy przełożyć, skoro zaprosił nas marszałek do Szczecina. To jest prawdziwe ryzyko, że nie dostaniemy obywatelstwa i skończy się nam też karta pobytu - mówi zaniepokojona kobieta. - Czujemy trochę, jakby nam zamek zbudowali na piasku, a to się teraz wszystko podmywa. Andrzej jest silny, mocny, ale on nie wie, co dalej i najgorsze, że nie ma to wpływu. Możemy nie dostać w porę ani obywatelstwa, ani karty pobytu… Wszyscy się bardzo boimy, bo przecież chcemy zostać w Polsce, chcemy tu żyć - mówi kobieta. - Zgodnie z zapowiedzią marszałek województwa zachodniopomorskiego Olgierd Geblewicz 24 czerwca 2019 r. wystosował pismo do prezydenta RP, w którym wyraził swoje poparcie dla starań pana Andrieja Sirowatskijego o nadanie obywatelstwa polskiego. Z naszych informacji wynika, że Andriej Sirowatskij 24 czerwca złożył dokumenty o uzyskanie obywatelstwa polskiego w Lubuskim Urzędzie Wojewódzkim. Postępowanie opiniujące przeprowadza właściwy wojewoda - poinformowało biuro prasowe marszałka w Szczecinie na pytania ""Głosu Lubuskiego"". (Źródło: Gazeta Lubuska, Głos Koszaliński) W wypadku zginęło sześć osób, w tym troje dzieci. Kierowca tira wyjdzie z aresztu",Smiertelny wypadek kolo Szczecina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wazne-cwiczenia-prezydenta-andrzeja-dudy-i-rzadow/gk89wk5,Polska szykuje się do wojny? Będą ćwiczenia,"Takie ćwiczenia odbędą się po raz pierwszy od 15 lat! Jak opisuje ""Dziennik Gazeta Prawna"", wiosną przyszłego roku mają odbyć się wielkie ćwiczenia mobilizacyjne z udziałem prezydenta, rządu i administracji terenowej, czyli m.in. wojewodów. Ćwiczenia będą miały na celu sprawdzenie w praktyce, jak działa państwo w obliczu kryzysu – np. wojennego!","Takie ćwiczenia odbędą się po raz pierwszy od 15 lat! Jak opisuje ""Dziennik Gazeta Prawna"", wiosną przyszłego roku mają odbyć się wielkie ćwiczenia mobilizacyjne z udziałem prezydenta, rządu i administracji terenowej, czyli m.in. wojewodów. Ćwiczenia będą miały na celu sprawdzenie w praktyce, jak działa państwo w obliczu kryzysu – np. wojennego! Ćwiczenia o kryptonimie ""Kraj"" – wkrótce prawdopodobnie z numerem 19 – miały być przeprowadzone jesienią tego roku, jednak zostały przesunięte. Według dziennika, powodem była cicha wojna między prezydentem Andrzejem Dudą i jego Biurem Bezpieczeństwa Narodowego a ówczesnym ministrem obrony Antonim Macierewiczem. W tym roku sytuacja ma się już inaczej. Jak opisuje gazeta, pod koniec września, plan ćwiczeń przesłany został z BBN do resortu obrony. Następnie musi go zaakceptować rada ministrów. Tu pojawia się problem, bo rząd może tego nie zrobić, a wtedy nie uda się ćwiczeń przeprowadzić przed wiosennymi wyborami parlamentarnymi. Jakiego rodzaju będą to ćwiczenia? Ma to być praktyczny sprawdzian, jak wyglądałoby wprowadzanie stanu wojennego na terenie Polski. Taki jest cel gry wojennej „Kierownictwo"", która jest częścią ćwiczeń „Kraj”. Inną grą wojenną ma być gra „Stolica"", która w założeniu sprawdzić ma reakcje prezydenta i rządu, np. w razie agresji tzw. „zielonych ludzików"", co miało miejsce kilka lat temu na Krymie i wschodniej Ukrainie.  Plan obejmuje także wojskowe ćwiczenia i treningi sztabowe oraz zaangażowanie organów administracji szczebla wojewódzkiego i samorządowego w jednym z województw – opisuje ""DGP"". Ma to pozwolić urzędnikom administracji zaznajomić się z tym, jak wyglądają finansowe skutki mobilizacji dziesiątek tysięcy rezerwistów albo jak w praktyce wygląda wdrażanie Planu Mobilizacji Gospodarki. Plan ten ma na celu m.in. „utrzymanie bezpieczeństwa i ciągłości dostaw sprzętu wojskowego oraz usług na rzecz Sił Zbrojnych RP i innych uprawnionych organów”.  Ostatni raz, takie kompleksowe ćwiczenia odbyły się w 2004 r. (Źródło: ""Dziennik Gazeta Prawna"")",Wielkie ćwiczenia prezydenta i ministrów. Nie robili tego od lat,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/romuald-kiedrzynski-o-tusku/e79dssm,Innego Tuska tu trzeba,"Słuchajcie, którzy czekacie. Dane były znaki (konkretnie dwa nudnawe wykłady i panika w rządowej telewizji) że On wraca. W połączeniu z pogłoskami, że Sławomir Nowak też może wrócić (jak wiadomo nieszczęścia chodzą parami) wielu uwierzyło, że wkrótce będzie, jak było – pisze Romuald Kiedrzyński, redaktor Faktu","Słuchajcie, którzy czekacie. Dane były znaki (konkretnie dwa nudnawe wykłady i panika w rządowej telewizji) że On wraca. W połączeniu z pogłoskami, że Sławomir Nowak też może wrócić (jak wiadomo nieszczęścia chodzą parami) wielu uwierzyło, że wkrótce będzie, jak było – pisze Romuald Kiedrzyński, redaktor Faktu Czyli:

• znowu będą na potęgę ględzić, że się nie da,

• wszystko przecież załatwi niewidzialna ręka rynku,

• więc trzeba oszczędzać i zaciskać pasa,

• za to do telewizji wrócą gwiazdy po 50 tysięcy za odcinek.

Próżne wasze nadzieje, drodzy wypatrujący Tuska. Taka polityka jest już niemożliwa. „Niedasizm” może się i kiedyś sprawdzał, gdy nurt dziejów był mdły, ledwo tam sobie szumiał. Wtedy można było sobie płynąć w tej brei, pozdrawiać gawiedź na brzegu, uśmiechać się miło i mówić „Kochani, ale co ja mogę”.

Teraz jednak rzeka zdarzeń wezbrała, nurt jest wartki, diabli wiedzą dokąd to wszystko prowadzi, jedyne co wiemy, że ładne łódeczki wygadanych polityków gwałtowna fala wyrzuca na brzeg.

Wielu wrogów Tuska sądzi, że jest leniwy. Nieprawda. Jak wielu innych z jego pokolenia został zarażony wirusem „zbędności polityki wobec końca historii” i stąd wykazuje instynktowny wstręt do aktywnego rządzenia. Przez takich jak on polityka wiele lat temu zmieniła się z sztuki kształtowania rzeczywistości w telemagiel. Przypomnijcie sobie czasy, gdy najważniejszym newsem było, że X powiedział że Y powiedział, a telewizje –

jakby to było co ciekawego – pokazywały ten ściek 24 godziny na dobę. Teraz, dzięki Bogu, jest inaczej. Jeśli się o coś dziś spieramy – to o to, co politycy robią, a nie o to, co tam o sobie ględzą łażąc po sejmowym korytarzu.

Jeśli więc Tusk ma wrócić, musi się zmienić. Dość już wdzięczenia się i zatroskanych spojrzeń. Inaczej nim wystartuje, Kaczyński go stratuje. Niestety.",Tu trzeba innego Tuska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/byly-prezydent-ukrainy-wiktor-janukowycz-skazany-zaocznie-za-zdrade-stanu/yxqp14l,Wiktor Janukowycz skazany za zdradę stanu. Sąd ogłosił wyrok,"Wiktor Janukowycz - były prezydent Ukrainy ma trafić na 13 lat do więzienia - zdecydował sąd w Kijowie. Janukowycz, który ukrywa się w Rosji, został skazany zaocznie. Uznano go za winnego zdrady stanu i sprzyjania Federacji Rosyjskiej w działaniach przeciwko Ukrainie. Byłego prezydenta uniewinniono jednak od zarzutu działania na rzecz zamachu na integralność terytorialną Ukrainy. Prokurator domagał się dla niego kary 15 lat pozbawienia wolności.","Wiktor Janukowycz - były prezydent Ukrainy ma trafić na 13 lat do więzienia - zdecydował sąd w Kijowie. Janukowycz, który ukrywa się w Rosji, został skazany zaocznie. Uznano go za winnego zdrady stanu i sprzyjania Federacji Rosyjskiej w działaniach przeciwko Ukrainie. Byłego prezydenta uniewinniono jednak od zarzutu działania na rzecz zamachu na integralność terytorialną Ukrainy. Prokurator domagał się dla niego kary 15 lat pozbawienia wolności. - Sprawa Janukowycza, który uciekł z kraju i wzywał na nasze terytorium wojska Federacji Rosyjskiej, jest jedną z najbardziej zasadniczych spraw dla przyszłości Ukrainy – poinformował prokurator generalny Jurij Łucenko. Proces w sprawie byłego prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza rozpoczął w maju 2017 roku. W tej sprawie odbyło się 89 posiedzeń sądu. Zeznania złożyło 52 świadków. Pod koniec 2016 roku prokurator Jurij Łucenko oświadczył, że 1 marca 2014 roku, przebywający na terytorium Federacji Rosyjskiej Wiktor Janukowycz zwrócił się pisemnie do prezydenta Rosji Władimira Putina z prośbą o wykorzystanie rosyjskich sił zbrojnych na terytorium Ukrainy. Proces Wiktora Janukowycza dotyczy wydarzeń na Majdanie Niepodległości w Kijowie na przełomie 2013 i 2014 roku. 21 listopada 2013 roku, kiedy ówczesne władze Ukrainy ogłosiły, że odkładają decyzję o podpisaniu umowy stowarzyszeniowej z Unią Europejską, wywołało to silny sprzeciw zwolenników integracji z UE, którzy rozpoczęli protest. Służby bezpieczeństwa były agresywne wobec demonstrantów, co sprawiło, że pokojowe początkowo wiece przekształciły się w protesty przeciwko Wiktorowi Janukowyczowi i jego współpracownikom. Na ulicach zginęło ponad 100 osób. W lutym 2014 roku Wiktor Janukowycz zbiegł do Rosji, gdzie przebywa do dziś. Po ucieczce Wiktora Janukowycza Rosja zajęła Krym, a następnie doszło do prorosyjskiej rebelii w Donbasie na wschodzie kraju. Separatyści popierani przez rosyjskie władze wiosną 2014 roku proklamowali tam dwie samozwańcze republiki ludowe: doniecką i ługańską. Konflikt w tym regionie Ukrainy trwa do dziś. Jak informuje ONZ,  od tego czasu odnotowano ok. 13 tys. ofiar śmiertelnych.",Były prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz skazany zaocznie za zdradę stanu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/hanna-tigipko-corka-wiceministra-oskarzona-o-porwanie-dzieci/43m4y8k,"Oskarżają Hannę o porwanie. Pomógł jej ojciec, były wicepremier?","Hanna Tihipko (35 l.) jest córką jednego z najbogatszych ludzi na Ukrainie. Jej ojcem jest były ukraiński polityk Serhij Tihipko (59 l.), który zajmował m.in. stanowisko wicepremiera oraz prezesa Narodowego Banku Ukrainy. Tihipko od 2015 roku zajmuje się bankowością, a w interesach pomaga mu córka. Brytyjski Scotland Yard oskarża ją o porwanie dzieci, których ojcem jest obywatel Wielkiej Brytanii. Policja twierdzi, że pomógł jej w tym Tihipko.","Hanna Tihipko (35 l.) jest córką jednego z najbogatszych ludzi na Ukrainie. Jej ojcem jest były ukraiński polityk Serhij Tihipko (59 l.), który zajmował m.in. stanowisko wicepremiera oraz prezesa Narodowego Banku Ukrainy. Tihipko od 2015 roku zajmuje się bankowością, a w interesach pomaga mu córka. Brytyjski Scotland Yard oskarża ją o porwanie dzieci, których ojcem jest obywatel Wielkiej Brytanii. Policja twierdzi, że pomógł jej w tym Tihipko. Scotland Yard oskarża byłego wicepremiera Ukrainy Serhija Tihipko o to, że pomógł jej w uprowadzeniu dwóch córek. Ojcem dzieci jest biznesmen - obywatel Wielkiej Brytanii, posiadający także obywatelstwo rosyjskie. Para poznała się w Wiedniu w 2010 roku i pobrała dwa lata później na Ukrainie. Przez pięć następnych lat mieszkali w rezydencji na terenie londyńskiej dzielnicy Hampstead. Pod koniec 2015 roku rozwiedli się, a dwa lata później Hanna zabrała córki na Ukrainę. Miały tam być tylko na wakacje i po kilku tygodniach wrócić do Londynu. Tak się jednak nie stało. Co gorsza, Hanna Tihipko utrudnia byłemu partnerowi kontakty z dziećmi. Jak podał ""Daily Mail"", mężczyzna po raz ostatni rozmawiał z nimi w lipcu 2018 roku. 35-latka wspólnie z wpływowym ojcem próbowała także zablokować sądownie ujawnienie sprawy oraz swoich personaliów przez media. Pokrzywdzony ojciec przekazał prasie, że nigdy nie walczył z żoną o przejęcie prawa do opieki nad córkami, ale chce być obecny w ich życiu. 34-letnia Tihipko oświadczyła, że dzieci mieszkają teraz w Kijowie i są tam szczęśliwe. Ojciec porwał córki ze Szwecji i uciekł do Polski. Jest decyzja sądu",Oskarżają Hannę o porwanie. Pomógł jej ojciec były wicepremier?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/11-latek-skazany-za-zabicie-ciezarnej-macochy-zostal-uniewinniony/dtthth8,"Skazali 11-latka za zabicie macochy. Po latach okazało się, że jest niewinny","11-letni chłopiec został skazany za zamordowanie ciężarnej narzeczonej swojego ojca. Dziś ma 20 lat i właśnie odzyskał wolność. Sąd Najwyższy w Pensylwanii w środę unieważnił wyrok z 2009 roku. Stwierdzono, że prokuratorzy nie dostarczyli wystarczających dowodów na winę chłopca. Szczególnie, że bardziej podejrzany był ktoś inny.","11-letni chłopiec został skazany za zamordowanie ciężarnej narzeczonej swojego ojca. Dziś ma 20 lat i właśnie odzyskał wolność. Sąd Najwyższy w Pensylwanii w środę unieważnił wyrok z 2009 roku. Stwierdzono, że prokuratorzy nie dostarczyli wystarczających dowodów na winę chłopca. Szczególnie, że bardziej podejrzany był ktoś inny. 26-letnia Kenzie Houk, która była w ósmym miesiącu ciąży, została znaleziona martwa w rodzinnym domu na wsi w stanie Pensylwania. O zamordowanie kobiety i jej nienarodzonego dziecka oskarżono 11-letniego Jordana Browna. Dopiero po 9 latach uznano, że dowody prowadzące do jego skazania były niewystarczające, a jako narzędzie zbrodni wskazano strzelbę wiszącą na ścianie sypialni chłopca, choć wcale nim nie była. Prawnik Browna, Kate Burdick, zaznaczyła, że jej klient był niewinny od samego początku i w końcu doczekał ""spóźnionej sprawiedliwości"". Nie chciała rozmawiać o obecnym miejscu pobytu 20-latka. Stwierdziła jedynie, że przebywał w więzieniu i że ""osiągnął wszystkie swoje cele terapeutyczne"". W 2016 r. sąd dla nieletnich umieścił chłopca na okres próby pod opieką wuja, który mieszka w Ohio. Potrwa ona jeszcze kilka tygodni, zanim Jordan skończy 21 lat. W całej historii najbardziej bulwersujące jest to, że policja miała o wiele bardziej prawdopodobnego podejrzanego. Były chłopak 26-latki wielokrotnie groził jej przemocą i miał zakaz zbliżania się. W noc poprzedzającą morderstwo pojawił się u rodziców kobiety, ponieważ dowiedział się, że nie jest ojcem jej najmłodszej córki. Mimo tego wszystkiego został wykluczony jako podejrzany.",Jordan Brown,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/minister-ziobro-zabral-glos-w-sprawie-sekstasm-z-rzeszowskiej-agencji-towarzystkiej/w527fwr,"""Sekstaśmy"" z rzeszowskiej agencji. Minister Ziobro zabrał głos","– Nie ma takich nagrań i nigdy nie było. Informacje powtarzane o tym, że prokuratura nimi dysponuje, to kłamstwo – stwierdza stanowczo minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, odnosząc się do doniesień medialnych o rzekomo istniejących sekstaśmach pochodzących ze zlikwidowanych kilka lat temu w Rzeszowie agencji towarzyskich.","– Nie ma takich nagrań i nigdy nie było. Informacje powtarzane o tym, że prokuratura nimi dysponuje, to kłamstwo – stwierdza stanowczo minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro, odnosząc się do doniesień medialnych o rzekomo istniejących sekstaśmach pochodzących ze zlikwidowanych kilka lat temu w Rzeszowie agencji towarzyskich. Aferę o rzekomych sekstaśmach rozpętał były agent CBA mjr Wojciech J. Twierdzi, że powstało 4 tysiące kompromitujących nagrań, zawierających wizyty klientów w agencjach towarzyskich prowadzonych przez dwóch braci z Ukrainy. Major miał od swojego informatora pozyskać jedno z takich nagrań, na którym - w jego mniemaniu - uwieczniony został ważny polityk PiS z nieletnią prostytutką. Jak przekonuje były agent, płyta z nagraniem była w sejfie, ale z niego wyparowała, a on sam pożegnał się ze służbą. CBA jednoznacznie odcięło się od rewelacji swojego byłego pracownika tłumacząc, że żaden tego typu materiał nie został nigdy zdeponowany i nie ma jakichkolwiek dowodów, by agent takie dowody pozyskał. W poniedziałek w Rzeszowie na konferencji prasowej, w sprawie rzekomych nagrań, głos zabrał minister sprawiedliwości Zbigniew Ziobro. – Chciałbym to jasno powiedzieć. To są kłamstwa. Kłamstwem jest to, że prokuratura, albo policja dysponują jakimiś tego typu materiałami i są one gdzieś przechowywane. Nie ma takich nagrań i nigdy nie było – tłumaczy minister Ziobro. Dla niego cała sprawa to tzw. fake news. – W życiu publicznym są ludzie, którzy działają w złej wierze. Wykorzystują tematy, które budzą ciekawość po to, aby niszczyć reputację i dobre imię innych. Możemy oceniać różnie polityków, ale nie możemy pozwolić, aby ktoś wkręcał media w oczernianie człowieka, który nie ma nic na sumieniu – przekonuje minister. Według niego ludzie celowo wymyślają kłamliwe historie jako element większej kampanii. – Są też tacy, którzy postępują tak, bo mają zwyczajnie problemy zdrowotne. Wydaje się im się, że coś widzieli, słyszeli, a to są tylko omamy – stwierdza minister Ziobro. ",Minister Zbigniew Ziobro w Rzeszowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-rozmieszcza-pociski-na-krymie/0vvrq6f,Coraz groźniej na Krymie. Rosja rozmieszcza pociski S-400,Federacja Rosyjska zapowiedziała dziś rozlokowanie na Krymie kolejnych przeciwlotniczych i przeciwrakietowych systemów S-400 - poinformował szef służb prasowych Południowego Okręgu Wojskowego Rosji Wadim Astafjew. Ma to być reakcja na decyzję ukraińskich władz o wprowadzeniu stanu wojennego po incydencie w Cieśninie Kerczeńskiej.,"Federacja Rosyjska zapowiedziała dziś rozlokowanie na Krymie kolejnych przeciwlotniczych i przeciwrakietowych systemów S-400 - poinformował szef służb prasowych Południowego Okręgu Wojskowego Rosji Wadim Astafjew. Ma to być reakcja na decyzję ukraińskich władz o wprowadzeniu stanu wojennego po incydencie w Cieśninie Kerczeńskiej. W środę rządowa ""Rossijskaja Gazieta"" poinformowała o przerzuceniu w rejon Kerczu  najnowszych przeciwokrętowych systemów Bał z wyposażenia Floty Czarnomorskiej. Ich zadaniem jest kontrolowanie wód terytorialnych, ochrony wybrzeża i baz morskich. Dodatkowo Rosyjskie Ministerstwo Obrony poinformowało dziś o rozmieszczeniu na Krymie nowych pocisków S-400 typu ziemia powietrze. Informację tę ogłosił szef służb prasowych Południowego Okręgu Wojskowego Rosji Wadim Astafjew. Ma to być odpowiedź na decyzję ukraińskich władz o wprowadzeniu stanu wojennego w niektórych ukraińskich okręgach po incydencie w Cieśninie Kerczeńskiej. Przypomnijmy. W niedzielę dwa ukraińskie kutry oraz holownik, które płynęły z Odessy do ukraińskiego portu w Mariupolu nad Morzem Azowskim, zostały ostrzelane, po czym zajęte przez rosyjskie siły specjalne. Rosjanie twierdzą, że ukraińskie jednostki naruszyły ich wody terytorialne. Ukraińcy odpowiadają, że to nieprawda. Spór o charakter Cieśniny Kerczeńskiej ma związek ze sporem o Krym. Po jego zajęciu Rosjanie uważają, że cieśnina to ich wody terytorialne. Ukraina nie uznaje aneksji Krymu. Zdecydowana większość państw na świecie, w tym Polska, również jej nie uznaje. Aneksję uznały tylko Afganistan, Kuba, Nikaragua, Korea Północna, Syria, Wenezuela i oczywiście Rosja. Według  międzynarodowego porozumienia - Konwencji Jamajskiej - cieśniny takie jak Cieśnina Kerczeńska mają charakter tranzytowy.",Coraz groźniej na Krymie. Rosja rozmieszcza pociski S-400,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/podejrzany-o-zamordowanie-nastolatki-mykola-s-zatrzymany-w-poznaniu/n8nx9fk,"Brutalne morderstwo 17-latki. Podejrzanego szukano rok, wpadł w Poznaniu","W Polsce zatrzymano 28-latka, którego ukraińska policja poszukiwała od 2018 roku. Mykola S. jest podejrzany o zamordowanie 17-letniej dziewczyny. Do zbrodni doszło na terenie Ukrainy. Mężczyznę schwytano w Poznaniu na jednej z ulic. Jak podała Komenda Główna Policji, był bardzo zaskoczony zatrzymaniem.","W Polsce zatrzymano 28-latka, którego ukraińska policja poszukiwała od 2018 roku. Mykola S. jest podejrzany o zamordowanie 17-letniej dziewczyny. Do zbrodni doszło na terenie Ukrainy. Mężczyznę schwytano w Poznaniu na jednej z ulic. Jak podała Komenda Główna Policji, był bardzo zaskoczony zatrzymaniem. Policja zatrzymała 28-letniego obywatela Ukrainy Mykolę S. podejrzanego o dokonanie brutalnego morderstwa młodej dziewczyny na Ukrainie.  Ukrywającego się przed wymiarem sprawiedliwości 28-latka udało się zatrzymać dzięki współpracy polskiej i ukraińskiej policji. Polscy funkcjonariusze dowiedzieli się od swoich kolegów z Ukrainy, że podejrzany kilka dni po zabójstwie wyjechał do Polski. Później jednak wrócił do ojczyzny. Gdy znaleziono zwłoki dziewczyny ponownie zniknął. Wszystko wskazywało na to, że przebywa w naszym kraju. Do zabójstwa 17-latki doszło w 2018 roku. Policja nie ujawniła jednak szczegółów sprawy, Mykola S. został zatrzymany na jednej z ulic Poznania. Komenda Główna Policji poinformowała, że akcja przebiegła ""w sposób dynamiczny, jednak profesjonalny i bezpieczny dla postronnych osób oraz pasażerów pojazdu, którym podróżował podejrzany. On sam był kompletnie zaskoczony policyjną akcją"". Mężczyzna został już przekazany ukraińskim funkcjonariuszom.","Brutalne morderstwo 17-latki. Podejrzanego szukano rok, wpadł w Poznaniu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/zory-zostawila-malenstwo-pod-blokiem-powod-szokuje/846hmtk,Zostawiła maleństwo pod blokiem. Powód szokuje,"46-latka z Żor (województwo śląskie) pozostawiła w wózku przed blokiem swojego półtorarocznego syna, sama zaś poszła do mieszkania. O pozostawionym maluchu poinformowano policję. Po przybyciu na miejsce policjanci ustalili, że kobieta pozostawiła swego syna, gdyż... nie chciała go budzić. Jak dodała, cały czas miała sytuacje pod kontrolą.","46-latka z Żor (województwo śląskie) pozostawiła w wózku przed blokiem swojego półtorarocznego syna, sama zaś poszła do mieszkania. O pozostawionym maluchu poinformowano policję. Po przybyciu na miejsce policjanci ustalili, że kobieta pozostawiła swego syna, gdyż... nie chciała go budzić. Jak dodała, cały czas miała sytuacje pod kontrolą. Do niecodziennej sytuacji doszło w Żorach, gdzie brakiem wyobraźni wykazała się 46-letnia kobieta. Żorzanka pozostawiła swoje dziecko w wózku przed blokiem, a sama poszła do mieszkania. O sprawie szybko poinformowano policję. - Na numer alarmowy zadzwoniła zaniepokojona kobieta, która zauważyła przed blokiem dziecko pozostawione w wózku. Oficer dyżurny po otrzymaniu zgłoszenia natychmiast wysłał policyjny patrol, a ten potwierdził fakt i niezwłocznie udał się na poszukiwanie matki - relacjonują mundurowi. Policjanci szybko dowiedzieli się, kto jest matką kilkunastomiesięcznego malucha. Kiedy spytali kobietę, dlaczego pozostawiła dziecko przed blokiem, uzyskali zaskakującą odpowiedź. - 46-latka tłumaczyła, że nie chciała budzić malucha, gdyż chwilę wcześniej zasnął. Dodała też, że przez cały ten czas nasłuchiwała i doglądała dziecka z mieszkania - informują mundurowi. Policjanci nakazali kobiecie, by zabrała dziecko do domu i pouczyli ją o dalszym toku postępowania. 46-latka odpowie  za to, że dopuściła się do przebywania dziecka w okolicznościach dla niego niebezpiecznych. Mundurowi przypominają, że na rodzicach i opiekunach ciąży szczególny obowiązek zapewnienia bezpieczeństwa dziecku, zwłaszcza temu, które nie ukończyło jeszcze 7 roku życia. Wpadł w szał w banku. Zniszczył sprzęt i poczekał na policję",Zostawiła maleństwo pod blokiem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/sprawa-kosteckiego-i-afera-podkarpacka-kto-zastraszal-biznesmena-marka-k-waznego/we70nm3,Sprawa Kosteckiego. Kto zastraszał ważnego świadka? Nowe informacje,"Prokuratura Krajowa wszczęła śledztwo w sprawie gróźb, jakie otrzymywał Marek K. - biznesmen, który namówił Dawida Kosteckiego do złożenia zeznań przeciwko sutenerom z Ukrainy w sprawie tzw. afery podkarpackiej. Po śmierci boksera, zaczęto mu grozić. Śledczy mają sprawdzić, czy stoją za tym ludzie powiązani z braćmi R., głównymi bohaterami afery.","Prokuratura Krajowa wszczęła śledztwo w sprawie gróźb, jakie otrzymywał Marek K. - biznesmen, który namówił Dawida Kosteckiego do złożenia zeznań przeciwko sutenerom z Ukrainy w sprawie tzw. afery podkarpackiej. Po śmierci boksera, zaczęto mu grozić. Śledczy mają sprawdzić, czy stoją za tym ludzie powiązani z braćmi R., głównymi bohaterami afery. - Liczę na to, że ten wyspecjalizowany wydział prokuratury rzetelnie zbada działania wciąż aktywnych ludzi z układu podkarpackiego, którzy chcą mnie zastraszyć i podważyć moją wiarygodność - powiedział ""Rzeczpospolitej"" Marek K.



Biznesmen w 2012 roku namówił pięściarza do złożenia zeznań w tzw. aferze podkarpackiej. Głównymi bohaterami afery są dwaj ukraińscy bracia - Jewgienij i Aleksiej R. Mężczyźni przez kilkanaście lat zajmowali się seksbiznesem, prowadząc agencje towarzyskie na Podkarpaciu.  Sutenerzy i ochraniający ich policjanci z rzeszowskiego CBŚ zostali zatrzymani w 2016 roku. Bracia otrzymali niskie wyroki, zaś mundurowi, którzy z nimi współpracowali do tej pory nie stanęli przed sądem. Latem 2019 roku, tuż po śmierci Kosteckiego, biznesmen zaczął otrzymywać groźby.



- Bardzo wiarygodna osoba ostrzegła mnie, żebym uważał, bo chcą mi podłożyć bombę pod samochodem. Potraktowałem to poważnie. Zamierzam zawiadomić o tym prokuraturę - mówił gazecie biznesmen. Twierdzi on, że za tymi groźbami stoją ludzie powiązani z braćmi R.  Śledztwo w sprawie gróźb wobec Marka K. prowadzi małopolski wydział Prokuratury Krajowej. Ten sam, który bada sprawę ""afery podkarpackiej"" - informuje ""Rzeczpospolita. Śledczy sprawdzą teraz, kto naprawdę stał za groźbami wobec biznesmena. Dawid Kostecki był młodzieżowym mistrzem świata WBC i interkontynentalnym mistrzem federacji World Boxing Association (WBA) wagi półciężkiej. W 2012 roku miał stoczyć pojedynek z legendą boksu Royem Jonesem Jr. Do walki jednak nie doszło, bo kilka dni wcześniej Polak trafił za kraty za kierowanie grupą przestępczą i sutenerstwo. Drugi raz poszedł do więzienia za zarzut prania brudnych pieniędzy. 2 sierpnia 2019 roku Dawid Kostecki został znaleziony martwy w celi aresztu śledczego w Warszawie na Białołęce. Wdowa po Kosteckim pisze do Kaczyńskiego: ktoś z ministerstwa chciał fotografować zwłoki męża",Sprawa Dawida Kosteckiego. Jeden ze świadków ws. afery podkarpackiej jest zastraszany?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dr-ireneusz-bil-o-wojnie-wokol-nord-stream-2/rkjxrwk,Wielofrontowa wojna o Nord Stream 2,"Chociaż prace budowlane przy gazociągu Nord Stream 2 toczą się pełną parą, polityczne kontrowersje wokół tego projektu nie maleją. Najnowszą odsłoną sporu jest krytyczny raport Komisji Spraw Zagranicznych Parlamentu Europejskiego, opublikowany w tym tygodniu w Brukseli. Europosłowie wzywają Komisję Europejską i rząd w Berlinie do zablokowania inwestycji. Debata i głosowanie nad raportem ma się odbyć na marcowej sesji plenarnej Parlamentu – pisze dr Ireneusz Bil, dyrektor Fundacji Amicus Europae","Chociaż prace budowlane przy gazociągu Nord Stream 2 toczą się pełną parą, polityczne kontrowersje wokół tego projektu nie maleją. Najnowszą odsłoną sporu jest krytyczny raport Komisji Spraw Zagranicznych Parlamentu Europejskiego, opublikowany w tym tygodniu w Brukseli. Europosłowie wzywają Komisję Europejską i rząd w Berlinie do zablokowania inwestycji. Debata i głosowanie nad raportem ma się odbyć na marcowej sesji plenarnej Parlamentu – pisze dr Ireneusz Bil, dyrektor Fundacji Amicus Europae Nowy gazociąg po dnie Bałtyku ma połączyć wybrzeże Federacji Rosyjskiej z Niemcami. Po osiągnięciu pełnej przepustowości, gazociągiem tym tłoczone będzie 55 mld m3 błękitnego paliwa. Dla porównania, Polska zużywa rocznie ok. 17 mld m3 gazu ziemnego. Wraz z funkcjonującym już bałtyckim gazociągiem Nord Stream, nowy szlak przez Bałtyk może pozwolić Rosji na całkowite wyeliminowanie tranzytu gazu do zachodniej Europy dotychczasowymi szlakami przez Białoruś, Polskę oraz Ukrainę.

Polska od początku była przeciwna budowie niemiecko-rosyjskiego gazociągu. Podobny opór nie przyniósł rezultatów w połowie ubiegłej dekady, kiedy nie udało się zablokować bliźniaczego gazociągu Nord Stream I. Argument o zaciskaniu gazowej pętli na szyi Polski i Ukrainy nabrał jednak nowego znaczenia po aneksji Krymu i rozpętaniu przez Moskwę wojny w Donbasie. Chociaż Warszawę i Kijów wiele obecnie politycznie dzieli, w tej sprawie są zgodne: bałtyckie gazociągi mają być w przyszłości elementem ekonomicznego nacisku i politycznego szantażu.

Temperatura sporu wzrosła po ubiegłorocznym incydencie w cieśnienie Kerczeńskiej, kiedy to Rosja siłą przejęła ukraińskie kutry. Z natury spokojna i trzymająca dystans kanclerz Angela Merkel w końcu przyznała, że Nord Stream 2 „nie jest projektem wyłącznie gospodarczym”. Ta wypowiedź przełamała nad Szprewą polityczne tabu i rozpoczęła sezon polowań na rosyjsko-niemiecki gazociąg.

– Gdy Rosja wciąż prowokuje Europę i europejskich partnerów i przyjaciół, myślę, że powinniśmy przemyśleć naszą inwestycję w Nord Stream 2 – stwierdził Manfred Weber, wpływowy niemiecki eurodeputowany, szef Europejskiej Partii Ludowej i kandydat na nowego szefa Komisji Europejskiej. – Nie powinniśmy zwiększać naszej zależności od rosyjskiego gazu, a rozmowa o Nord Stream 2 powinna toczyć się w ramach europejskiego procesu podejmowania decyzji – dodał.

Podobnie krytyczne opinie o gazociągu wyrażają dzisiaj najważniejsze niemieckie gazety, większość ekspertów i znaczna część polityków.

To ważna zmiana, gdyż dotychczas głównym ośrodkiem politycznej rebelii przeciwko projektowi budowy gazociągu był – oprócz stolic kilku wschodnich państw członkowskich UE – wyłącznie Parlament Europejski. Ta najbardziej demokratyczna z europejskich instytucji w pełni z tej demokracji korzystała, serwując rosyjsko-niemieckiemu projektowi cios za ciosem. Prym w tym wiedli europosłowie z naszej części Europy, wspierani często przez pro-środowiskowych przedstawicieli Partii Zielonych. Zagrożenie ekologiczne to nośny argument, ale niewygodny dla Polski – sami chcemy budować po dnie Bałtyku gazociąg Baltic Pipe z Norwegii do Polski. Umowa w tej sprawie weszła w życie w listopadzie ubiegłego roku.

Także w ubiegłym roku do grona przeciwników projektu wkroczył gracz wagi ciężkiej – Stany Zjednoczone. – Mamy was bronić przed Rosją, a jednocześnie płacicie miliardy dolarów Rosji za dostawy energii. Jeśli przyjrzeć się uważnie, Niemcy są więźniem Rosji – narzekał prezydent USA Donald Trump na szczycie NATO w lipcu ubiegłego roku. W Kongresie zaczęto nawet rozważać postulat objęcia firm niemieckich, zaangażowanych w projekt, sankcjami gospodarczymi.

Czy zatem ostatnia fala krytyki przeleje czarę goryczy i niedokończona niemiecko-rosyjska rura trafi na złom? Minister spraw zagranicznych Niemiec Heiko Maas uważa, że wycofanie się niemieckich firm z Nord Stream 2 nie powstrzymałoby jego budowy. – Nadal byłby budowany, ale nie byłoby nikogo broniącego alternatywnego tranzytu gazu przez Ukrainę – stwierdził Maas. Przesłanie jest jasne – budowa idzie dalej, a klucz do gazowych rozstrzygnięć na mapie Europy pozostaje w Berlinie.

Wypowiedź niemieckiego ministra nieprzypadkowo pomija kwestię tranzytu gazu przez Polskę. Oba państwa pozostają głównymi antagonistami w sporze, który daleko wykracza poza kwestie bezpieczeństwa dostaw gazu. Rywalizacja toczy się o to, które państwo będzie gazowym ""przełącznikiem"" w Europie, oraz kto będzie czerpał korzyści finansowe z tranzytu rosyjskiego gazu.

W tej batalii decydujące znaczenie może być strategia przyjęta przez rząd PiS. – Polska zrezygnuje z importu rosyjskiego gazu – zapowiedział już w 2016 r. Piotr Naimski, pełnomocnik rządu ds. strategicznej infrastruktury energetycznej, twórca doktryny energetycznej PiS. Dziś gaz ze wschodu jest podstawowym paliwem, pokrywa ok. 60 proc naszego zapotrzebowania. – Nie będziemy przedłużać kontraktu z Gazpromem po jego wygaśnięciu w 2022 r. – dodał minister. Rząd planuje zastąpienie rosyjskiego gazu importem z innych krajów, głównie za pośrednictwem terminala LNG im. Lecha Kaczyńskiego w Świnoujściu. Z pompą podpisano już część odpowiednich umów, m.in. z Katarem i Stanami Zjednoczonymi.

Bombastyczną zapowiedź ministra Naimskiego o wybiciu się na gazową niepodległość od Rosji przyjęto z niedowierzaniem w Brukseli. Bezpieczeństwo energetyczne zależy przecież od dywersyfikacji i zrównoważenia importu z różnych kierunków, a nie eliminacji ważnego dostawcy. Polska nagle zaczęła działać wbrew tej obowiązującej w Unii zasadzie. Na brukselskich korytarzach można usłyszeć, że strategia eliminacji dostaw z Rosji nie ma na celu wzrostu bezpieczeństwa Unii, a jest jedynie próbą energetycznej izolacji Rosji.

Słabość górnolotnej polskiej argumentacji wynika w ocenie wielu ekspertów także z ukrytej motywacji finansowej. Rezygnując z rosyjskiego gazu, nie chcemy jednocześnie rezygnować z finansowych profitów z jego tranzytu na zachód. A tutaj interes Berlina i europejskiego konsumenta jest zgodny – po co płacić Polakom za tranzyt, co podnosi koszt gazu dla przeciętnego Schmidta, zmniejszając także konkurencyjność niemieckiej gospodarki? Lepiej zainwestować w nową rurę po dnie Bałtyku i pozbyć się pośredników, zamiast narażać się na koszty i polityczne fochy ze strony Warszawy. Bezpieczeństwo na tym nie ucierpi, a sporo euro pozostanie w kieszeni.

Temperatura sporu i niejednoznaczność europejskich ocen bałtyckiej inwestycji są dowodem na zderzenie wielu interesów i racji. Nowy gazociąg wydaje się korzystny ekonomicznie dla Europy zachodniej, ale już niekoniecznie dla Europy środkowej. Politycznie szkodzi obecnie i jednym, i drugim, a Berlin chętnie by się z niego wycofał, gdyby budowa rury na Bałtyku nie zaszła już tak daleko. Nie zmienia to faktu, że konsumpcja gazu będzie w Europie gwałtownie rosła, i bez rosyjskiego gazu się nie obejdzie; pozostanie on ważnym elementem energetycznej układanki.

Co jest realne i potrzebne, to poddanie nowego gazociągu regułom jednolitego runku i szczególny nadzór Brukseli nad stopniem uzależnienia Unii i jej państw członkowskich od błękitnego paliwa z Rosji. Koniec końców, bezpieczeństwo energetyczne, jak to ujął w swoim czasie brytyjski premier Winston Churchill, „zależy tylko i wyłącznie od dywersyfikacji kierunków jej dostaw”. A w tym względzie żyjemy w epoce fundamentalnych zmian na rynku gazu. Najważniejszy czynnik to rewolucja technologiczna, jaką niesie ze sobą upowszechnienie transportu gazu skroplonego LNG oraz rosnące wydobycie gazu z łupków. Nowe terminale eksportowo-importowe powstają jak grzyby po deszczu, w USA, Europie i Azji. Rynek gazu staje się w szybkim tempie rynkiem globalnym, podobnie jak rynek ropy naftowej. Jeden gazociąg tego trendu nie powstrzyma.",Wojna o Nord Stream 2,
https://www.fakt.pl/zdrowie/zyj-zdrowo/tylko-powszechnosc-szczepien-chroni-nas-przed-chorobami-zakaznymi/y2kbl60,Będzie epidemia odry?,"Dane są złe. Europejskie Centrum ds. Zapobiegania i Kontroli Chorób (ECDC) podaje, że w 2017 roku w Europie liczba zachorowań na odrę była trzy-cztery razy wyższa niż rok wcześniej. Epidemie choroby zdarzają się nadal we wszystkich krajach. I jest ryzyko, że odra będzie się rozprzestrzeniać.","Dane są złe. Europejskie Centrum ds. Zapobiegania i Kontroli Chorób (ECDC) podaje, że w 2017 roku w Europie liczba zachorowań na odrę była trzy-cztery razy wyższa niż rok wcześniej. Epidemie choroby zdarzają się nadal we wszystkich krajach. I jest ryzyko, że odra będzie się rozprzestrzeniać. Zgłoszono 14 451 zachorowań. Najwięcej w Rumunii – 5560 i we Włoszech – 5004. 967 w Grecji, 929 w Niemczech, we Francji – 520. Wśród wszystkich zgłoszonych przypadków, 87 proc. dotyczyło osób, które nie były zaszczepione. Kolejne tysiące zachorowały na Ukrainie – 4767 osób. 2018 nie jest lepszy. Liczba chorych w ostatnich miesiącach znacząco rośnie – podlicza ECDC. Najwięcej zarejestrowano w Rumunii – 1709, Grecji – 1463, Francji – 1346 oraz we Włoszech – 411. 13 chorych zmarło. Epidemiolodzy oceniają, że rozprzestrzenianie się odry w Europie to wynik niedostatecznego stanu zaszczepienia. W 20 spośród 27 krajów UE poziom zaszczepienia przeciw odrze jest poniżej 95 proc., a tylko taki zapewnia tzw. odporność zbiorowiskową. Chodzi o to, że tylko dostatecznie duża liczba zaszczepionych działa niczym kokon – przed chorobą chroniony jest nie tylko człowiek po szczepieniu, ale i ci, którzy nie mogą być zaszczepieni, na przykład niemowlęta. Niestety – podkreślają eksperci – wzrost zachorowań na odrę wiąże się z odmową szczepień. W tym kontekście nie wyglądamy najlepiej. W Polsce – zwracają uwagę pediatrzy i wakcynolodzy – przybywa osób uchylających się od obowiązkowych szczepień, w ubiegłym roku było ich już 30 tys. – Jeśli ich liczba będzie dalej rosła w tym tempie, za kilka lat odsetek zaszczepionych dzieci spadnie poniżej 80–90 proc., co oznacza pojawienie się zagrożenia epidemią – przestrzega dr Paweł Grzesiowski z Pediatrycznego Zespołu Ekspertów przy Ministerstwie Zdrowia. – Teraz mamy kilka przypadków odry w Wieruszowie. Wcześniej była Ostróda. W Warszawie były cztery przypadki, gdy do szpitala przyszło dziecko, trafiło na oddział niemowlęcy, gdzie są dzieci jeszcze niezaszczepione i od niego zaczęło się zakażenie. Ogniska choroby jeszcze pojawiają się w skali mikro, ale może się zdarzyć tak, że zbierze się dużo większa grupa niezaszczepionych dzieci w jednym miejscu i będzie dużo większa skala zachorowań  – tłumaczy specjalista. Wyeliminowanie odry w Europie zaplanowano do roku 2015. I kiedy wydawało się, że sytuacja jest opanowana, od 2010 liczba chorych zaczęła rosnąć. Kiedy w 2010 roku w całej Europie było 6500 zachorowań, w 2011 zarejestrowano ich już ponad 28 000. Zaczęło się od Francji. I rok, i dwa lata później liczby były podobne – ok. 30 000 chorych. Wzrost zachorowań wynikał z odmowy szczepień. Rodzice obawiali się, że szczepionka MRR przeciwko odrze, śwince i różyczce może wywoływać wśród dzieci autyzm – tymczasem to mit! W jaki sposób powstał wyjaśniamy niżej. W 2015 najwięcej chorych zarejestrowano w Niemczech. Powodem także była odmowa szczepień. 19-miesięczne dziecko zmarło. U 6 osób wystąpiło ciężkie zapalenie mózgu. Ktoś powie, co znaczy kilkuset czy nawet kilka tysięcy chorych w wielomilionowym kraju? Ale trzeba wiedzieć, że wirus odry jest bardzo zaraźliwy (o czym piszemy dalej), a rozprzestrzenianie się choroby może przypominać bardziej efekt kuli śnieżnej niż domina. Załóżmy, że zachoruje 10 dzieci. Każde zarazi 10 kolejnych, to już 100. Razy 10 i mamy chorych tysiąc… – W zeszłym roku mieliśmy taki tragiczny przypadek. Matka poszła z bodaj 6-letnim dzieckiem na ospa-party. Córka zachorowała łagodnie, ale zaraziła młodszą siostrę i ta młodsza dziewczynka zmarła – opowiada pediatra. – Nikt nie wie, jak się skończy choroba zakaźna, bo ona przenosi się w sposób kompletnie niekontrolowany – przestrzega. Zdarza się, że temat szczepień budzi wiele emocji, narosło wokół niego sporo mitów i przekłamań, ale z liczbami trudno dyskutować, chyba że nie przyjmuje się ich do wiadomości. Przed wprowadzeniem szczepień przeciwko odrze (w 1975 r.), w Polsce chorowało co roku od 70 000 do 200 000 dzieci, z czego 200–300 umierało, a tysiące miały powikłania, wymagające długiego leczenia w szpitalu. Teraz zdarza się 60–130 zachorowań rocznie. Wirus odry przestaje się rozprzestrzeniać, gdy zaszczepionych jest przynajmniej 95 proc. społeczeństwa. Według wstępnych szacunków, ostatnio, tj. w 2017  r., ten odsetek wynosi u nas ok. 94–93 proc. Będzie niebezpiecznie, gdy nie powstrzymamy tego spadkowego trendu. Odra jest niezwykle zaraźliwą chorobą.  6 razy bardziej zaraźliwą niż grypa. Statystycznie jeden chory na grypę może zarazić 3 do 4 osób. W przypadku odry nawet 18. Wirus odry z łatwością przenosi się drogą kropelkowo-powietrzną, a więc przez układ oddechowy – usta lub nos (wystarczy że chory stoi 1,5 metra dalej, kichnie lub kaszlnie), a także przez spojówki, jeśli dotniemy oczy rękoma. Źródłem zakażenia – ale rzadko – mogą też być przedmioty, świeżo zakażone wydzieliną z nosa lub gardła zakażonego czy chorego. Każdy lek może mieć działanie uboczne, w przypadku szczepienia to np. gorączka, ból ręki czy złe samopoczucie. Natomiast to właśnie szczepionki chronią przed powikłaniami choroby. Powikłania występują u ok. 30 proc. chorych. 70 proc. dzieci cierpi na zapalenie ucha (które może zakończyć się głuchotą), 6 proc. pacjentów ma zapalenie płuc (u małych dzieci jest ono główną przyczyną zgonu w przypadku zachorowania na odrę), 1 osoba na 1000 ma zapalenie mózgu. Umiera 2 z 1000 chorych. Najgroźniejszym powikłaniem jest podostre stwardniające zapalenie mózgu. Ujawnia się wiele lat po przechorowaniu odry. Objawy to postępujące otępienie, coraz silniejsze napięcie mięśni. W końcu – nieuchronnie – dochodzi do śmierci. Na stwardniające zapalenie mózgu nie ma lekarstwa. Występuje u 1 na 600, 1 na 1000 chorych. Informacja, że szczepionka MMR – przeciw odrze, śwince i różyczce – wywołuje autyzm pojawiła się po opublikowaniu w 1998 roku pseudobadań brytyjskiego lekarza dra Andrew Wakefielda. Twierdził on, że szczepionka powoduje chorobę Crohna, czyli chorobę jelit, po czym wirusy z jelit przedostają się do mózgu i powodują autyzm. Sprawą zajęła się Brytyjska Komisja Medyczna, ale trzeba było dwunastu lat, by zdementować fałsz. Okazało się, że Andrew Wakefield był oszustem, sponsorowanym przez prawników reprezentujących rodziców dzieci chorych na autyzm, a badania prowadził w sposób nieuczciwy. W 2010 roku Wakefielda skreślono z listy brytyjskich lekarzy i dostał zakaz wykonywania zawodu. Kolejne wyniki kilkudziesięciu dużych badań klinicznych i obserwacji wykluczyły związek między autyzmem i szczepionką. Niestety, mit pokutuje. Jeśli w grupie dzieci jedno zachoruje na odrę, jak pozostałe obronić przed zakażeniem? Nie ma ochrony. To jest choroba, która przenosi się drogą kropelkowo-powietrzną. Wietrzenie pomieszczeń czy ich dezynfekcja nie pomoże, bo wirus przenosi się na odległość jednego do półtora metra od dziecka, które jest tylko „przeziębione”, bo nie od razu widać, że ono ma odrę, a objawy są podobne. Dopóki dziecko nie zostanie zabrane ze żłobka czy przedszkola, zaraża bez ograniczeń. Zabezpieczyć się można – wcześniej – jedynie poprzez szczepienie. Nie nękają nas choroby, przeciwko którym są szczepionki, właśnie dlatego że masowo się szczepimy. Wiele chorób udało się opanować dzięki szczepieniom, szczepionki nie unicestwiły jednak zarazków, które je powodują. Z jednym wyjątkiem. Całkowicie wyeliminowano na świecie prawdziwą ospę, a w naszym regionie polio, czyli chorobę Heinego-Medina. Inne wirusy i bakterie wywołujące różne choroby żyją w naszym środowisku, ale dzięki szczepieniom nie są w stanie atakować tak skutecznie jak robiły to wcześniej. Jeśli ktoś nie był szczepiony (szczepienia dla dzieci są obowiązkowe od lat 70.), może to zrobić w każdym wieku. Na odrę dorośli chorują podobnie jak dzieci, ale im są starsi, tym przebieg choroby jest cięższy i bardziej niebezpieczny.","Jakie są objawy odry? Niestety, przypominają przeziębienie – to ból gardła, nieżyt nosa, gorączka, katar, suchy kaszel, zapalenie spojówek, złe samopoczucie – co na pewnym etapie choroby nie ułatwia jej rozpoznania. Później pojawia się wysypka. I swędzenie",
https://www.fakt.pl/sport/sporty-walki/w-bytomiu-odbedzie-sie-prestizowy-turniej-bokserski/jnmqqn7,Powalczą ku pamięci wybitnego pięściarza,W sobotę i niedzielę w Teatrze Rozbark w Bytomiu odbędzie się XIII Memoriał Leszka Błażyńskiego w boksie.,"W sobotę i niedzielę w Teatrze Rozbark w Bytomiu odbędzie się XIII Memoriał Leszka Błażyńskiego w boksie. Błażyński największe sukcesy odnosił w latach siedemdziesiątych, zdobył wtedy dwa brązowe medale olimpijskie, mistrzostwo i wicemistrzostwo Europy. Kibice uwielbiali go za ofensywny styl walki. – Był świetnie wyszkolony technicznie, zarzucał przeciwników ciosami. Dlatego wygrał aż 282 pojedynki! – zachwala nieżyjącego pięściarza Damian Jonak (35 l.), który jest wychowankiem Szombierek Bytom, a w tym roku został współorganizatorem XIII Memoriału. Organizacją turnieju zajmuje się też miasto Bytom. Na ringu wystąpią m.in. dwaj utalentowani zawodnicy Damian Durkacz (19 l.) i Oskar Safaryan (19 l.). Obydwaj są nadziejami polskiego boksu olimpijskiego. Durkacz zrobił furorę na Turnieju imienia Feliksa Stamma, gdzie dotarł do finału, pokonując wcześniej zdecydowanie brązowego medalistę mistrzostw świata Amerykanina Freudisa Rojasa (20 l.).  – Zapraszam serdecznie kibiców. Wstęp na zawody jest wolny. Swój przyjazd potwierdziły ekipy zagraniczne. Gościć będziemy między innymi młodych zawodników z Anglii, Ukrainy, Czech. Patronat nad imprezą objął wiceminister Grzegorz Tobiszowski, który wspiera także takie inicjatywy, bo turniej odbywa się w pięknym Teatrze Rozbark, który jest pokopalnianym obiektem. Mamy też wsparcie wiceministra sportu Jana Widery, pochodzącego z Bytomia – wymienia Jonak, który walczy na zawodowych ringach i wciąż jest niepokonany. W sobotę zawody rozpoczynają się o godz. 14, w niedzielę o godz. 11.",Bokser Leszek Błażyński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katastrofa-ukrainskiego-samolotu-nowe-fakty/n40etdm,"Ukraiński samolot zestrzelony przez przypadek? Nowe, szokujące doniesienia!","Samolot ukraińskich linii lotniczych, który rozbił się tuż po starcie z lotniska w Teheranie został zestrzelony przez irańską rakietę rosyjskiej produkcji - informuje amerykański ""Newsweek"". Gazeta powołuje się na źródła w Pentagonie, a także na amerykański i iracki wywiad. Takie same informacje podała telewizja CBS oraz Reuters. Również Justin Trudeau, premier Kanady, której obywatele zginęli w katastrofie, potwierdził najgorsze przypuszczenia.","Samolot ukraińskich linii lotniczych, który rozbił się tuż po starcie z lotniska w Teheranie został zestrzelony przez irańską rakietę rosyjskiej produkcji - informuje amerykański ""Newsweek"". Gazeta powołuje się na źródła w Pentagonie, a także na amerykański i iracki wywiad. Takie same informacje podała telewizja CBS oraz Reuters. Również Justin Trudeau, premier Kanady, której obywatele zginęli w katastrofie, potwierdził najgorsze przypuszczenia. Prezydent USA Donald Trump powiedział w czwartek, że ""ma złe przeczucie i podejrzenia"" dotyczące katastrofy ukraińskiego boeinga, który rozbił się w pobliżu Teheranu. ""Ktoś mógł popełnić błąd"" - dodał. Eksperci w USA oceniają, że samolot mógł zostać strącony. Associated Press podaje, że według dwóch przedstawicieli amerykańskiej administracji boeing mógł zostać zestrzelony przez irański rakietowy pocisk przeciwlotniczy. ""Newsweek"", który powołuje się na przedstawicieli Pentagonu oraz wywiadu USA i Iraku, pisze, że samolot został strącony przez irański rakietowy system obrony przeciwlotniczej. Według rozmówców gazety ukraińską maszynę mogła strącić rakieta ziemia-powietrze Tor-M1 rosyjskiej produkcji. Przedstawiciel Pentagonu powiedział, że zdaniem jego resortu boeing został zaatakowany przypadkiem. Pentagon odmówił oficjalnego komentarza w tej sprawie. Reuters podaje natomiast, powołując się na źródło bliskie służbom wywiadowczym, że USA badają, czy samolot mógł został zestrzelony przypadkowo lub z rozmysłem. Również premier Kanady Justin Trudeau oznajmił, że jego rząd ma informacje z wielu źródeł wskazujące na to, że samolot ukraińskich linii lotniczych mógł być zestrzelony przez irański pocisk ziemia-powietrze. Ingerencja Trudeau nie jest przypadkowa. W katastrofie zginęło bowiem 63 Kanadyjczyków.  - Ta wiadomość będzie niewątpliwe dalszym szokiem dla rodzin już pogrążonych w żałobie - powiedział Trudeau na konferencji prasowej. - Mamy informacje z wielu źródeł, w tym od naszych sojuszników i od naszego własnego wywiadu, wskazujące, iż samolot został zestrzelony przez irański pocisk ziemia-powietrze. Mogło to być nieumyślne. - Te nowe informacje potwierdzają potrzebę dokładnego dochodzenia w tej sprawie. Kanada współpracuje ze swoimi sojusznikami, by upewnić się, że zostanie przeprowadzone dokładne i wiarygodne dochodzenie, mające ustalić przyczyny tej katastrofy - dodał. Zapytany, czy obwinia o katastrofę Waszyngton, skoro prawdopodobnie doprowadziły do niej napięcia między USA a Iranem, sprowokowane przez zabicie irańskiego gen. Kasema Sulejmaniego, premier Kanady powiedział, że jest to jedno z wielu pytań, jakie ludzie będą sobie zadawać. - Na ten moment chciałbym tylko podkreślić potrzebę pełnego, wiarygodnego dochodzenia, żebyśmy mogli poznać fakty - powtórzył. Trudeau poinformował również, że minister spraw zagranicznych Kanady Francois-Philippe Champagne rozmawiał z szefem dyplomacji Iranu Mohammadem Dżawadem Zarifem i zażądał natychmiastowego wstępu na terytorium Iranu, by móc ""świadczyć usługi konsularne, zidentyfikować ofiary i uczestniczyć w gruntownym dochodzeniu."" Champagne miał też potępić irańskie ataki na bazy wojskowe sił koalicji w Iraku, gdzie stacjonowali żołnierze kanadyjscy. - Minister Zarif zobowiązał się kontynuować dialog z Kanadą w czasie, kiedy szukamy odpowiedzi - powiedział Trudeau. Premier dodał, że Iran zamierza zatrzymać czarne skrzynki boeinga u siebie, ale udostępni je śledczym ukraińskim, co Teheran przekazał prezydentowi Ukrainy Wołodymyrowi Zełenskiemu. Trudeau rozmawiał z prezydentem Ukrainy w czwartek, by złożyć mu kondolencje i ""przekazać powody, dla których zależy nam na pełnym dochodzeniu"". - Zapewnił mnie, że Ukraina podejmuje wszelkie konieczne kroki, by zapewnić gruntowne dochodzenie, a my będziemy blisko współpracować z Ukrainą i naszymi partnerami - zrelacjonował Trudeau. Wcześniej w czwartek sekretarz Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony Ukrainy Ołeksij Daniłow oświadczył, że ukraińscy śledczy zamierzają szukać na miejscu katastrofy boeinga linii lotniczych UIA odłamków rosyjskiej rakiety, którą maszyna mogła być zestrzelona. Tor-M1 to rosyjski system pocisków kierowanych ziemia-powietrze, przeznaczony do zwalczania celów na małych i średnich wysokościach. Samolot Boeing 737-800 należący do linii lotniczych Ukraine International Airlines rozbił się w środę rano wkrótce po starcie z międzynarodowego lotniska Tehran-Imam Khomeini. Maszyna miała wylądować w Kijowie o godzinie 8 czasu lokalnego (godz. 7 w Polsce). W katastrofie zginęło 176 osób. W czwartek irańscy śledczy opublikowali wstępny raport, zgodnie z którym ukraiński samolot palił się bezpośrednio przed katastrofą, a jego załoga próbowała zawrócić maszynę na lotnisko. Naoczni świadkowie, w tym załoga innego samolotu będącego wówczas w powietrzu, opisywali, że przed katastrofą widzieli samolot w płomieniach - stwierdza raport. Gdy samolot uderzył w ziemię, doszło do olbrzymiej eksplozji, która nastąpiła prawdopodobnie dlatego, że samolot miał pełne baki paliwa. Raport potwierdził również, że odnaleziono obie czarne skrzynki, które zawierają dane i rejestrację łączności z kokpitu samolotu. Zastrzeżono, że skrzynki są uszkodzone, a niektóre fragmenty zapisów zostały utracone. Stwierdzono również, że śledczy wstępnie wykluczyli zakłócenia laserowe czy elektromagnetyczne jako przyczyny katastrofy. Iran nie zamierza podejmować nowych działań wojskowych. Prosi o nieatakowanie amerykańskich celów ","Ukraiński samolot zestrzelony przez przypadek? Nowe, szokujące doniesienia!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/czarnogora-tajemnicza-smierc-ukrainskiej-milionerki-na-scianach-byla-krew/93zl8mq,Tajemnicza śmierć milionerki. Na ścianach była krew,"Tajemnicza śmierć ukraińskiej milionerki. Ciało Anastazji Łaszmanowej odnaleziono w jej apartamencie w miejscowości Dobrota w Czarnogórze. Zagraniczne media donoszą, że na ciele kobiety ujawniono liczne rany kłute. Sprawą zajęła się policja. Pojawiły się głosy, że za śmiercią 30-latki mógł stać jej kochanek.","Tajemnicza śmierć ukraińskiej milionerki. Ciało Anastazji Łaszmanowej odnaleziono w jej apartamencie w miejscowości Dobrota w Czarnogórze. Zagraniczne media donoszą, że na ciele kobiety ujawniono liczne rany kłute. Sprawą zajęła się policja. Pojawiły się głosy, że za śmiercią 30-latki mógł stać jej kochanek. Anastazja Łaszmanowa pochodziła z Ukrainy. Jej majątek szacuje się na 105 mln euro (ponad 440 mln złotych). 30-latka działała m.in. w branży hotelarskiej, prowadziła też salon piękności. Od kilku lat mieszkała w Czarnogórze, w apartamencie w miejscowości Dobrota. W piątek, 11 maja dokonano makabrycznego odkrycia. W mieszkaniu milionerki odnaleziono jej zwłoki. Na miejscu błyskawicznie zaroiło się od policji. Funkcjonariusze nie ujawniają szczegółów tragedii. Nieoficjalnie wiadomo, że na ciele kobiety „były ślady przemocy i liczne rany kłute”, najpewniej od noża. Wiele wskazuje na to, że Anastazja Łaszmanowa została zamordowana. Tajemnicą pozostaje jednak, kto odebrał jej życie. Śledczy biorą pod uwagę różne wersje wydarzeń. Jedna z nich zakłada, że 30-latka padła ofiarą złodzieja, inna - że zamordował ją zazdrosny kochanek. Serwis sivtimes.com informuje, że para miała się pokłócić, po czym rozegrał się horror. Podobno na ścianach widoczne były ślady krwi, które mogą wskazywać na to, że ofiara próbowała się bronić. Portal total-montenegro-news.com donosi, że funkcjonariusze obecnie szukają mężczyzny. Policjanci przesłuchali już kilka osób, w tym jego ojca. Jak na razie nikogo nie aresztowano. ",Tajemnicza śmierć milionerki. Na ścianach była krew,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/likwidator-z-czarnobyla-wyskoczyl-z-okna-po-obejrzeniu-serialu-hbo/7d767rk,Likwidator z Czarnobyla obejrzał serial o katastrofie w elektrowni i wyskoczył z 5 piętra,"Gdy w 1986 roku w czarnobylskiej elektrowni wybuchł reaktor jądrowy, Nagaszybaj Jusupow był jednym z setek żołnierzy rezerwy, których wysłano na miejsce katastrofy. Pracował przy usuwaniu jej tragicznych skutków, co odbiło się również na jego zdrowiu. Schorowany dożył starości, jednak po obejrzeniu serialu ""Czarnobyl"" głęboka depresja jeszcze się nasiliła i mężczyzna wyskoczył z 5 piętra.","Gdy w 1986 roku w czarnobylskiej elektrowni wybuchł reaktor jądrowy, Nagaszybaj Jusupow był jednym z setek żołnierzy rezerwy, których wysłano na miejsce katastrofy. Pracował przy usuwaniu jej tragicznych skutków, co odbiło się również na jego zdrowiu. Schorowany dożył starości, jednak po obejrzeniu serialu ""Czarnobyl"" głęboka depresja jeszcze się nasiliła i mężczyzna wyskoczył z 5 piętra. Serial ""Czarnobyl"" pobił rekordy oglądalności, wyprzedzając nawet niezwyciężoną dotąd ""Grę o tron"". Prawdziwa, tragiczna, a zarazem pełna kontrowersji historia chwyciła widzów za serca, a u niektórych przywołała niestety traumę sprzed lat. Przed ekranem, jak się okazuje, zasiedli również ci, którzy widzieli rozgrywający się dramat na własne oczy i dzielnie walczyli ze skutkami wybuchu, często nieświadomie narażając się na wyniszczające dawki promieniowania. Kazach Nagaszybaj Jusupow był jednym z czarnobylskich likwidatorów. Jako nieliczny dożył 61 lat, a żywot zakończył na własne życzenie. Zrobił to w czerwcu, po obejrzeniu ostatniego odcinka serialu dostępnego na platformie HBO. Wyskoczył z 5 piętra pokoju akademickiego, bowiem nigdy nie doczekał się własnego mieszkania. - Oglądaliśmy serial Czarnobyl. Tata też oglądał i z bólem przypominał sobie wszystko, przez co musiał przejść. W oczach miał łzy - powiedział córka mężczyzny Gaukhar. Nagaszybaj Jusupow, kierowca traktora, do Czarnobyla został wezwany jako żołnierz rezerwy. Nie wiedział po co tam jedzie. Na miejscu okazało się, że będzie pracował tuż obok tzw. czwartego bloku, przy wciąż płonącym i śmiercionośnym reaktorze. Mimo iż przeżył, z roku na rok coraz bardziej podupadał na zdrowiu. Zdarzyło mu się bez powodu zemdleć na ulicy, cierpiał na silne migreny. Wszystkie okropieństwa jakich naoglądał się w Czarnobylu przełożyły się natomiast na głęboką depresję, która w ostatnich latach jeszcze się pogłębiła. Schorowany mężczyzna nie otrzymał jednak pomocy od państwa, kiedy on dla sprawy poświęcił wszystko. Dostawał zaledwie 35 dolarów miesięcznie, a obiecanego mieszkania nigdy nie doczekał. Wraz z żoną i piątką dzieci mieszkał w mikroskopijnym pokoju akademickim, mimo iż sumiennie, od 1997 roku składał kolejne dokumenty. - Okazało się, że ""usunięto"" go z listy. Sądził się, żeby znów wpisano go do kolejki. Gdy go ostatni raz widziałem, to ubolewał, że nie udało mu się nic wskórać - czytamy na Gazecie.pl wypowiedź Bakitżana Satowa, szefa organizacji „Inwalidzi Czarnobyla obwodu aktiubińskiego”. Schorowany, cierpiący i pozostawiony samemu sobie Nagaszybaj Jusupow po obejrzeniu serialu wrócił wspomnieniami do Czarnobyla. Traumatyczne wydarzenia go przerosły... Jeśli potrzebujesz natychmiastowej pomocy, możesz się zgłosić do Ośrodków Interwencji Kryzysowej (OIK), które są w każdym większym mieście. Możesz tam otrzymać pomoc psychologiczną, prawną, materialną. Część OIK-ów jest czynna całą dobę i np. prowadzi noclegownie. POMOC jest bezpłatna! Nie musisz mieć ubezpieczenia. Jeśli masz uporczywe i silne myśli samobójcze, możesz się także zgłosić do każdego szpitala psychiatrycznego. Tam również nie jest potrzebne ubezpieczenie zdrowotne. W sytuacjach nagłych (o ile powiesz, że to sprawa pilna) lekarz musi Cię przyjąć tego samego dnia. Bezpłatny kryzysowy telefon zaufania dla młodzieży: 116 111 (czynny codziennie, w godzinach 12:00-02:00). Dorośli mogą korzystać z całodobowego Centrum Wsparcia pod numerem 800 70 22 22 i na stronie liniawsparcia.pl. Spis organizacji pomocowych znajdziesz na stronie www.samobojstwo.pl.",Likwidatorzy z Czarnobyla,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/cud-niemowle-przezylo-wybuch-gazu-w-rosji/f7mys4v,Cud! Niemowlę przeżyło wybuch gazu,"Co najmniej osiem osób zginęło, a los ponad 30 jest nieznany po wybuchu gazu, do którego doszło w budynku mieszkalnym w rosyjskim Magnitogorsku. Choć w nocy temperatura spadła do minus 28 stopni Celsjusza, radykalnie zmniejszając szanse przeżycia osób znajdujących się w gruzowisku, to właśnie poinformowano o odnalezieniu żywego niemowlęcia. Stan 10-miesięcznego chłopca określany jest jako ciężki.","Co najmniej osiem osób zginęło, a los ponad 30 jest nieznany po wybuchu gazu, do którego doszło w budynku mieszkalnym w rosyjskim Magnitogorsku. Choć w nocy temperatura spadła do minus 28 stopni Celsjusza, radykalnie zmniejszając szanse przeżycia osób znajdujących się w gruzowisku, to właśnie poinformowano o odnalezieniu żywego niemowlęcia. Stan 10-miesięcznego chłopca określany jest jako ciężki. O odnalezieniu żywego, 10-miesięcznego dziecka, jako pierwsza poinformowała rosyjska agencja informacyjna TASS. Niemowlak jest w stanie ciężkim, ale sam fakt, iż chłopiec przeżył tak wiele godzin w ekstremalnie trudnych warunkach, graniczy z cudem. Według wstępnych doniesień, chłopiec przetrwał, gdyż leżał w łóżeczku i był ciepło ubrany. Do wybuchu gazu doszło 31 grudnia około 6.00 rano w dziesięciopiętrowym bloku przy ulicy Karola Marksa w Magnitogorsku w obwodzie czelabińskim. Na miejscu pracuje ponad 1300 osób i 200 jednostek sprzętu. Choć z oficjalnych informacji wynika, że operacja ratunkowa przebiega sprawnie, to prace przebiegają w bardzo trudnych warunkach. Utrudnia je nie tylko niestabilna konstrukcja budynku, ale i niska temperatura (w nocy spadała do około minus 28 stopni Celsjusza). Z tego powodu oceniano, że szanse przeżycia pod gruzami są praktycznie zerowe. Rano konieczne było przerwanie prac poszukiwawczych, ponieważ najpierw należy rozebrać grożącą zawaleniem ścianę przylegającą do miejsca katastrofy. Jej demontaż ma potrwać około doby. Jak dotąd poinformowano o odnalezieniu ciał ośmiu ofiar wybuchu. Według ministerstwa ds. sytuacji nadzwyczajnych wciąż nie jest znany los 36 mieszkańców budynku, co oznacza, że mogą oni znajdować się pod gruzami. Gubernator Czelabińska Borys Dubrowski wprowadził w mieście stan wyjątkowy. Poszkodowanych zapewniono, że otrzymają lokale zastępcze oraz pomoc materialną. Z ofiarami katastrofy spotka się także Władimir Putin. Wielu rannych i zabitych po wybuchu w bloku. Pod gruzami wciąż jest kilkadziesiąt osób",Niemowlę przeżyło wybuch gazu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/potracenie-na-pasach-na-ul-lwowskiej-w-rzeszowie/bdpnpfq,Potrącenie na pasach w Rzeszowie. Ranna 22-latka trafiła do szpitala,"Klakson, pisk hamulców, a potem głuchy trzask. We wtorek nad ranem doszło do groźnego wypadku na przejściu dla pieszych na ul. Lwowskiej w Rzeszowie. Na pasach została potrącona 22-letnia mieszkanka Przeworska. Ciężko ranna ofiara została zabrana do szpitala.","Klakson, pisk hamulców, a potem głuchy trzask. We wtorek nad ranem doszło do groźnego wypadku na przejściu dla pieszych na ul. Lwowskiej w Rzeszowie. Na pasach została potrącona 22-letnia mieszkanka Przeworska. Ciężko ranna ofiara została zabrana do szpitala. Do wypadku doszło o godz. 7 naprzeciwko restauracji McDonald's. Pobliskie przejście dla pieszych jest wyjątkowo niebezpieczne. Nie ma na nim świateł, a piesi muszą pokonać cztery pasy ruchu. Kiedy poszkodowana 22-latka znalazła się na pasach wpadła na nią mazda, która jechała w kierunku centrum miasta. Autem kierowała 51-letnia kobieta z powiatu leżajskiego. Natychmiast wybiegła z pojazdu i zaczęła reanimować leżącą na asfalcie ofiarę. Po chwili dobiegli do niej dwaj żołnierze z pobliskiej jednostki oraz inni świadkowie. Poszkodowana została przykryta kocem i odzyskała przytomność. Karetka zabrała ranną do szpitala. Na razie nie wiadomo w jakim jest stanie i jakie odniosła obrażenia. Kierującą zajęli się policjanci. Kobieta była przejęta całą sytuacją i bardzo rozpaczała. Opowiadała mundurowym przebieg zdarzenia.",Potrącenie na ul. Lwowskiej w Rzeszowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/demonstracja-zwolennikow-zjednoczenia-moldawii-z-rumunia/ee969fv,Dwa europejskie kraje chcą się zjednoczyć,"Ponad 20 tys. osób manifestowało w stolicy Mołdawii Kiszyniowie, wzywając do rumuńsko-mołdawskiego zjednoczenia w setną rocznicę połączenia Besarabii z Rumunią. – Wzywamy posłów parlamentów Mołdawii i Rumunii, by w najbliższej przyszłości zagłosowali za zjednoczeniem – mówił na demonstracji były prezydent Rumunii Traian Basescu. Strona rumuńska nie zareagowała oficjalnie w tej sprawie.","Ponad 20 tys. osób manifestowało w stolicy Mołdawii Kiszyniowie, wzywając do rumuńsko-mołdawskiego zjednoczenia w setną rocznicę połączenia Besarabii z Rumunią. – Wzywamy posłów parlamentów Mołdawii i Rumunii, by w najbliższej przyszłości zagłosowali za zjednoczeniem – mówił na demonstracji były prezydent Rumunii Traian Basescu. Strona rumuńska nie zareagowała oficjalnie w tej sprawie. Na niedzielną demonstrację przyjechało kilka tysięcy Rumunów - informuje Interfax-Ukraina, dodając, że według szacunków policji na głównym placu w Kiszyniowie zebrało się ok. 20-30 tys. demonstrujących. Demonstracja przebiegła pokojowo, jednak policja zatrzymała 21 osób, które chciały przeszkodzić w pochodzie. Funkcjonariusze skonfiskowali m.in. maski gazowe i noże. Jak informuje korespondent agencji Interfax-Ukraina, manifestacja rozpoczęła się od odśpiewania hymnów Mołdawii i Rumunii. Uczestnicy akcji skandowali: ""Zjednoczenie!"", ""Jedność!"", ""Rumunia!"", ""Precz z granicą na rzece Prut!"". Basescu, prezydent w latach 2004-2014, od lat opowiada się za połączeniem Mołdawii z Rumunią. Za jego prezydentury dziesiątki tysięcy Mołdawian wystąpiło o rumuńskie obywatelstwo. W styczniu ubiegłego roku prezydent Mołdawii Igor Dodon pozbawił Basescu i jego żonę Marię mołdawskiego obywatelstwa, które przyznał im jego poprzednik Nicolae Timofti. Według Dodona państwo Basescu otrzymali je nielegalnie w listopadzie 2016 roku. Zjednoczenie będącej członkiem UE Rumunii z sąsiednią Mołdawią, jak zaznacza Reuters, jest mało prawdopodobne, ale poparcie dla niego rzuca światło na wewnętrzne podziały w Mołdawii pomiędzy frakcją prozachodnią i prorosyjską. Mołdawski parlament opowiada się za wzmocnieniem stosunków z USA i UE, z kolei prezydent kraju pragnie zbliżenia z Rosją. ",Mołdawia chce zjednoczenia z Rumunią,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/dziesiec-ofiar-smiertelnych-pozaru-szkoly-w-odessie/jf4t0cr,Dziesięć ofiar śmiertelnych pożaru szkoły w Odessie,Dziesięć ofiar śmiertelnych to najnowszy bilans środowego pożaru w szkole policealnej w Odessie na południu Ukrainy – poinformowała Państwowa Służba ds. Sytuacji Nadzwyczajnych. Miejsce tragedii odwiedził w niedzielę premier Ołeksij Honczaruk. W niedzielę służby ratownicze znalazły pod zgliszczami szkoły ciała dwóch osób.,"Dziesięć ofiar śmiertelnych to najnowszy bilans środowego pożaru w szkole policealnej w Odessie na południu Ukrainy – poinformowała Państwowa Służba ds. Sytuacji Nadzwyczajnych. Miejsce tragedii odwiedził w niedzielę premier Ołeksij Honczaruk. W niedzielę służby ratownicze znalazły pod zgliszczami szkoły ciała dwóch osób. „Jeszcze osiem osób uważanych jest za zaginione. Ratownicy nie zaprzestają poszukiwań. Państwo udzieli pełnego wsparcia ludziom, którzy stracili swoich bliskich. Proszę przyjąć wyrazy głębokiego współczucia” – napisał szef rządu w serwisie Telegram. W niedzielę służby ratownicze znalazły pod zgliszczami szkoły ciała dwóch osób. Dane z soboty mówiły o ośmiu ofiarach śmiertelnych, w tym o strażaku, który zmarł z powodu odniesionych obrażeń. Premier oświadczył, że przyczyny pożaru bada specjalnie powołana komisja rządowa, która ogłosi wyniki swego śledztwa do 20 grudnia. – Winni zostaną ukarani – zapewnił Honczaruk. Pożar wybuchł w środę rano w Odeskim College'u Ekonomii, Prawa, Hotelarstwa i Gastronomii w czasie, gdy w szkole znajdowali się uczniowie i nauczyciele. Doszło do niego na trzecim poziomie sześciokondygnacyjnego budynku. Ogień zajął najpierw powierzchnię 700 metrów kwadratowych, lecz potem rozprzestrzenił się na powierzchni 2000 metrów.

Czwartek i piątek były w Odessie dniami żałoby. W niedzielę żałobę narodową dekretem prezydenta Wołodymyra Zełenskiego ogłoszono w całej Ukrainie.

(pravda.com.ua, PAP)",Dziesięć ofiar śmiertelnych pożaru szkoły w Odessie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/mateusz-morawiecki-czlowiekiem-roku-w-krynicy/1n3j3tw,Mateusz Morawiecki został Człowiekiem Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy,"Premier Mateusz Morawiecki został Człowiekiem Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy. Potwierdziły się więc tym samym wcześniejsze doniesienia, że to właśnie w jego ręce trafi to wyróżnienie.","Premier Mateusz Morawiecki został Człowiekiem Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy. Potwierdziły się więc tym samym wcześniejsze doniesienia, że to właśnie w jego ręce trafi to wyróżnienie. Podczas uroczystej gali została dziś przyznana nagroda Człowieka Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy 2019. To kulminacyjny punkt trzydniowego spotkania polityki, nauki i biznesu w beskidzkim kurorcie. Zygmunt Berdychowski, prezes rady programowej Forum podkreślił, że premier jest autorem strategii rozwoju całego kraju i odpowiada za sukces gospodarczy ostatnich lat, realizację programów społecznych, zrównoważenie finansów publicznych i likwidację bezrobocia. - Mateusz Morawiecki jest zmorą dla neoliberałów - powiedział Berdychowski - Realizacja tak ambitnego programu była możliwa dzięki wielkiej determinacji dla uszczelnienia systemu podatkowego. Ale za największy sukces jego rządu należy uznać całkowite zwycięstwo z bezrobociem, które przez długie lata było rakiem toczącym polskie społeczeństwo - podkreślił. - Czuję się troszkę jak na gali Oscarów - powiedział premier podczas uroczystej gali. - To jest przede wszystkim nagroda dla polskich przedsiębiorców. To dzięki nim gospodarka pokazała lwi pazur. To oni są prawdziwymi autorami sukcesu polskiej gospodarki – dodał. - Gospodarka to nie jest praca tylko na liczbach. To jest praca z ludźmi i dla ludzi - powiedział premier. - Jestem czternasty raz na Forum, chciałbym żeby za kolejne czternaście lat poziom życia w Polsce był taki jak na zachodzie Europy. To jest możliwe przy dobrych wiatrach - zapowiedział premier. Wśród tegorocznych nominowanych znaleźli się również: minister rozwoju Jerzy Kwieciński, prezydent Krakowa Jacek Majchrowski, rajdowiec Rafał Sonik, były I prezes Sądu Najwyższego prof. Adam Strzembosz i minister ds. europejskich Konrad Szymański. Na liście są też zagraniczni politycy: kanclerz Niemiec Angela Merkel, prezydent Rumunii Klaus Iohannis, głowa państwa litewskiego Gitanas Nauseda, a także przywódca Ukrainy Wołodymyr Zełeński. W przeszłości nagrodę Człowieka Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy otrzymali między innymi była premier Beata Szydło, premier Węgier Viktor Orban, były prezydent Aleksander Kwaśniewski oraz papież Jan Paweł II. Szef rządu już dwa razy był bliski zgarnięcia statuetki. Dwa lata temu o włos przegrał z ówczesną premier Beatą Szydło. Rok temu sam poprosił, by nie brać go pod uwagę w trakcie głosowania. Człowiekiem Roku został premier Litwy Saulius Skvernelis, z którym rywalizował m.in. Robert Biedroń. Największy bank w Polsce, PKO BP otrzymał tytuł firmy roku. Firma od 10 lat kierowana przez prezesa Zbigniewa Jagiełłę została wyróżniona w stulecie swojej historii. - Sto lat temu dekretem marszałka Piłsudskiego powstał bank Pocztowa Kasa Oszczędności, protoplasta naszego banku. Marszałek był wielkim wizjonerem, ale chyba nie przewidział, że za sto lat PKO będzie największą firmą w Polsce – powiedział prezes Jagiełło podczas odbierania nagrody. Wśród sukcesów swojej firmy wymienił m.in. stworzenie standardu Blik z którego korzysta 10 milionów Polaków. Zbigniew Jagiełło jest jedynym prezesem spółki skarbu państwa, który karierę zaczął za rządów koalicji PO-PSL i zachował stanowisko przez cztery lata rządów PiS.",Mateusz Morawiecki został Człowiekiem Roku Forum Ekonomicznego w Krynicy,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ksenia-miszyna-ze-zniewolonej-w-tancu-z-gwiazdami/f8rntl9,"Gwiazda ""Zniewolonej"" w ""Tańcu z gwiazdami""","""Taniec z gwiazdami"" wraca. Przygotowania do programu ruszyły pełną parą. Na parkiecie znanego show zobaczymy m.in. Reni Jusis, Barbarę Kurdej-Szatan, Sandrę Kubicką czy Damiana Kordasa. Okazuje się, że niedawno na udział w telewizyjnym widowisku zgodziła się też gwiazda ukraińskiego serialu ""Zniewolona"", który w wakacje bije rekordy oglądalności na antenie TVP1 - Ksenia Miszyna (30 l.). Aktorka wciela się tam w rolę psychopatki Lidii Szeffer.","""Taniec z gwiazdami"" wraca. Przygotowania do programu ruszyły pełną parą. Na parkiecie znanego show zobaczymy m.in. Reni Jusis, Barbarę Kurdej-Szatan, Sandrę Kubicką czy Damiana Kordasa. Okazuje się, że niedawno na udział w telewizyjnym widowisku zgodziła się też gwiazda ukraińskiego serialu ""Zniewolona"", który w wakacje bije rekordy oglądalności na antenie TVP1 - Ksenia Miszyna (30 l.). Aktorka wciela się tam w rolę psychopatki Lidii Szeffer. Ksenia Miszyna poinformowała fanów na Instagramie, że zgodziła się na udział w ukraińskiej edycji ""Tańca z gwiazdami"". ""Strasznie ekscytująca, niesamowicie ciekawa historia. Przyjaciele, teraz jak nigdy będę potrzebowała waszego wsparcia"", napisała aktorka pod filmikiem promującym jej udział w show. Okazuje się, że serialowa Lidia Szeffer nie będzie jedyną osobą z serialu ""Zniewolona"", która będzie walczyć o zdobycie kryształowej kuli. Co ciekawe, w tej samej edycji wystąpi z nią Aleksiej Jarowienko (32 l.), czyli serialowy mąż tytułowej zniewolonej - Aleksiej Kosacz. Jak uwielbiani przez polskich widzów aktorzy poradzą sobie na parkiecie? O tym przekonamy się już w najbliższą niedzielę, bowiem ""Taniec z gwiazdami"" startuje na Ukrainie 25 sierpnia. Zmagania ukraińskich gwiazd będzie można oglądać na kanale 1+1. Aleksiej Jarowienko zrobił sobie przerwę od treningów do ""Tańca z gwiazdami"" i we wtorek (20 sierpnia) przyjedzie do Polski. Wraz z nim nasz kraj odwiedzi Katierina, czyli Katerina Kowalczuk (26 l.) i serialowy Griegorij - Michał Gawriłow. Ostatnio ""Zniewoloną"" na TVP1 śledziło już 3,5 mln. widzów.",Ksenia Mishina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kancelaria-sejmu-opublikowala-wykaz-lotow-kuchcinskiego/p5ef6s0,Marszałek Kuchciński latał 85 razy. Kancelaria Sejmu opublikowała dokładne dane,Centrum Informacyjne Rządu opublikowało wykaz dotyczący podróży marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego. Na liście znalazło się 85 pozycji opisujących loty krajowe między 17 marca 2016 r. a 22 lipca 2019 r. - 70 odbywało się na trasie między Warszawą i Rzeszowem (w tym często z drogą powrotną) - wynika z informacji zamieszczonych przez Centrum Informacyjne Sejmu.,"Centrum Informacyjne Rządu opublikowało wykaz dotyczący podróży marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego. Na liście znalazło się 85 pozycji opisujących loty krajowe między 17 marca 2016 r. a 22 lipca 2019 r. - 70 odbywało się na trasie między Warszawą i Rzeszowem (w tym często z drogą powrotną) - wynika z informacji zamieszczonych przez Centrum Informacyjne Sejmu. W poniedziałek wieczorem na stronach Sejmu opublikowano ""wykaz krajowych podróży służbowych drogą powietrzną Marszałka Sejmu w czasie VIII kadencji"". Wykaz CIS zawiera 85 pozycji opisujących podróże krajowe marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego między 17 marca 2016 r. a 22 lipca 2019 r. Jak wynika z dokumentu - 70 z nich odbywało się na trasie między Warszawą i Rzeszowem (w tym często z drogą powrotną). W wykazie znalazły się też informacje dotyczące liczby podróży krajowych, liczby pasażerów na pokładzie (bez uwzględnienia nazwisk czy funkcji) oraz cel wizyty. Pod poszczególnymi pozycjami są wymienione zarówno loty w jedną stronę, jak i z rejsem powrotnym. Za każdym razem na pokładzie znajdowało się od 1 do 26 osób. W jednej pozycji nie podano liczby pasażerów. Z informacji wynika, że w 2016 r. marszałek podróżował służbowo statkami powietrznymi rządu cztery razy (w tym trzy razy w obie strony). W zestawieniu poinformowano też o dwóch przelotach (w jedna stronę) wykonanych w 2017 r. Najwięcej pozycji - 47 - jest w 2018 r.. W tym roku natomiast marszałek latał 32 razy. Wśród celów Kuchcińskiego znalazły się m.in. prowadzenie obrad Sejmu, spotkania w Sejmie, Forum Europa-Ukraina w Rzeszowie, spotkania z samorządowcami i władzami województwa, Szczyt Przewodniczących Parlamentów Państw Europy Środkowej i Wschodniej, Wielki Odpust w Kalwarii Pacławskiej z udziałem Przewodniczącego KEP Abp. Stanisława Gądeckiego, XXXV Dożynki Archidiecezji Przemyskiej oraz Dożynki Powiatu Jarosławski, spotkania z mieszkańcami i ambasadorami. Publikacja ma związek z zapowiedzią dyrektora Centrum Informacyjnego Sejmu Andrzeja Grzegrzółki, który w poniedziałek obiecał, że jeszcze tego samego dnia opublikuje informacje na temat lotów rządowymi samolotami marszałka Kuchcińskiego w tej kadencji Sejmu. Dyrektor CIS zdementował też doniesienia o zniszczeniu dokumentów dotyczących lotów marszałka Sejmu. - Pragnę zapewnić, że komplet dokumentów w tej sprawie za bieżącą kadencję jest dostępny w Kancelarii Sejmu - oświadczył.",Kancelaria Sejmu opublikowała wykaz przelotów marszałka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kazachstan-jurij-toloczko-planuje-slub-z-robotem-sekslalka/bq8pclx,Obrzydliwy układ miłosny kulturysty. On nie ma wstydu!,"To się po prostu nie mieści w głowie! Kilka miesięcy temu ukraiński kulturysta Jurij Tołoczko ujawnił na swoim profilu społecznościowym, że zakochał się w Margot. Na pierwszy rzut oka - para jak marzenie. Ale wystarczy kilka wnikliwszych spojrzeń na zdjęcia z randek Jurija i Margot i można dostać mdłości. Każdemu normalnemu człowiekowi zrobi się niedobrze, gdy dostrzeże chory sekret tego związku. Co więcej, Jurij zapowiedział, że ślub jest kwestią czasu, a Margot już wybrała suknię na tę uroczystość...","To się po prostu nie mieści w głowie! Kilka miesięcy temu ukraiński kulturysta Jurij Tołoczko ujawnił na swoim profilu społecznościowym, że zakochał się w Margot. Na pierwszy rzut oka - para jak marzenie. Ale wystarczy kilka wnikliwszych spojrzeń na zdjęcia z randek Jurija i Margot i można dostać mdłości. Każdemu normalnemu człowiekowi zrobi się niedobrze, gdy dostrzeże chory sekret tego związku. Co więcej, Jurij zapowiedział, że ślub jest kwestią czasu, a Margot już wybrała suknię na tę uroczystość... Jurij Tołoczko pochodzi z Ukrainy, ale mieszka w stolicy Kazachstanu. Według relacji, którą zamieścił na swoim profilu na Instagramie, kilka miesięcy temu trafiła go strzała Amora. W jednym z nocnych klubów w Astanie (kazachskiej stolicy) miał zakochać się bez pamięci w Margot. To miała być miłość od pierwszego wejrzenia. Tołoczko twierdzi, że stanął w obronie Margot, gdy ta szarpała się z napastliwym mężczyzną. Kulturysta zainterweniował. W klubie doszło do awantury. Gdy panowie ""wyjaśnili"" sobie po męsku, kto tu jest samcem alfa, ""niewiasta"" wtuliła się w ramiona Jurija. Margot od razu skradła jego serce. Odkąd Jurij się zakochał, zrobił się niezwykle aktywny w mediach społecznościowych. Chwalił się każdą randką. Pokazywał absolutnie wszystko. Relacjonował zdjęciami wspólne spacery, romantyczne kolacje, wypady na zakupy, czy wyjazdy za miasto, gdzie w plenerze można swobodniej flirtować. Tłumaczył internautom, że w ten sposób dokumentuje swoją miłość do Margot. W końcu w październiku poprosił swoją piękność o rękę. Prośba została przyjęta. Przygotowania do ślubu mają iść pełną parą, o czym Tołoczko na bieżąco informuje na swoim profilu na Instagramie. – To kobieta mojego życia. Ożenię się z nią, choć czasami się ze sobą kłócimy – napisał kulturysta pod jednym ze zdjęć. Tołoczko zapewnił, że Margot nie tylko wybrała już suknię ślubną, ale nawet bawiła się na swoim wieczorze panieńskim. A to może oznaczać tylko, że wesele odbędzie się lada moment. Część internautów pospieszyła Jurijowi z życzeniami. Ale niektórzy nie wierzą w związek mężczyzny. A to dlatego, że Margot jest tak naprawdę... silikonową sekslalką, czyli robotem! Są tacy, którzy oskarżają Jurija o lans. Mówią, że wymyślił sobie historię z miłością do lalki dla sławy. Zarzucają Tołoczce kłamstwo i próbę zdobycia taniej popularności. Pojawiły się informacje jakoby Tołoczko układał sobie życie z prawdziwą kobietą. Jego partnerka (kobieta z krwi i kości) ma wszystko tolerować, bo oboje z Jurijem liczą na jakieś zyski z tego, że kulturysta stanie się celebrytą. Tołoczko nie tylko nie chce zdradzić dokładnej daty ceremonii ślubnej, ale również nie odpowiada na zarzuty. Nie komentuje też rewelacji, jakoby jego dziewczyną nie była silikonowa lalka, tylko prawdziwa kobieta.",Jurij Tołoczko zakochał się w lalce Margot,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/najdrozsze-grzyby-swiata-yartsa-gunbu-trufle-i-smardze/kjdf9lb,Najdroższe grzyby na świecie są warte fortunę. Niektóre rosną w polskich lasach!,"W tym roku za podgrzybki płacimy ok. 10-15 zł za kg, z kolei kilogram borowików kosztuje nawet 30 zł. Ale to wszystko nic w porównaniu z najdroższymi grzybami świata, które kosztują ok. 260 tys. zł za kilogram! Które gatunki grzybów osiągają najwyższe ceny? Zobacz zestawienie najdroższych grzybów świata. Niektóre z nich można znaleźć w Polsce.","W tym roku za podgrzybki płacimy ok. 10-15 zł za kg, z kolei kilogram borowików kosztuje nawet 30 zł. Ale to wszystko nic w porównaniu z najdroższymi grzybami świata, które kosztują ok. 260 tys. zł za kilogram! Które gatunki grzybów osiągają najwyższe ceny? Zobacz zestawienie najdroższych grzybów świata. Niektóre z nich można znaleźć w Polsce.",Polacy kochają grzyby,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-zrzucili-mezczyzne-z-mostu-bo-chcieli-nagrac-zabawny-filmik/h0y49lk,"Zrzucili mężczyznę z mostu, bo chcieli nagrać zabawny filmik","23-latek i 26-latek z Dniepro na Ukrainie nie mieli litości! Mężczyźni bez powodu zaatakowali 48-latka, na którego natknęli się przed wejściem do restauracji Poplawok. Skatowali go i pół przytomnego zaciągnęli na most nad rzeką Dniepr, gdzie zrzucili go z kilkudziesięciu metrów. Ten moment nagrali telefonem, a film zamieścili w sieci. Śmiali się, gdy chwilę później ich ofiara umierała...","23-latek i 26-latek z Dniepro na Ukrainie nie mieli litości! Mężczyźni bez powodu zaatakowali 48-latka, na którego natknęli się przed wejściem do restauracji Poplawok. Skatowali go i pół przytomnego zaciągnęli na most nad rzeką Dniepr, gdzie zrzucili go z kilkudziesięciu metrów. Ten moment nagrali telefonem, a film zamieścili w sieci. Śmiali się, gdy chwilę później ich ofiara umierała... Do tragedii doszło w sobotę, 6 kwietnia. Tego samego dnia ukraińska policja namierzyła i zatrzymała dwóch młodych mężczyzn, którzy opublikowali na Facebooku film mrożący krew w żyłach. Widać na nim zakrwawionego mężczyznę, który kurczowo trzyma się barierki na moście nad rzeką Dniepr. Chwilę potem traci siły, puszcza się i wpada do rzeki, z której już nie wypływa. Jak ustalili w sobotę ukraińscy śledczy, młodzi mężczyźni byli przekonani, że 48-latek dopłynie o własnych siłach do brzegu. Nie planowali morderstwa. To miał być tylko żart. „Dnieprzańska policja zlokalizowała i zatrzymała dwóch drani. Jeden urodził się w 1993 r., a drugi w 1996 r. Nie podajemy personaliów młodych mężczyzn, którzy zepchnęli nieznajomego do rzeki, żeby nagrać film na telefon. Ten człowiek nie żyje” – napisał 6 kwietnia na Facebooku Wiaczesław Abroskin, zastępca komendanta głównego ukraińskiej policji. Według świadków bójki, do której doszło między trzema mężczyznami, dwudziestoparolatkowie byli wyjątkowo brutalni. Zachowywali się, jak w amoku. Jak podał Daily Mail, obrażenia odniesione przez 49-latka były na tyle poważne, że mężczyzna zmarł, nim wyłowiono go z rzeki. Obaj sprawcy pobicia zostali zatrzymani przez policję. Postawiono im zarzut morderstwa z premedytacją.",Makabryczne nagranie w Dniepro na Ukrainie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zatrzymano-podejrzanych-o-uszkodzenie-plyt-na-cmentarzu-orlat/bwkznmj,Próbowano uszkodzić płyty zasłaniające lwy na Cmentarzu Orląt,"W niedzielę zatrzymano cztery osoby, które próbowały uszkodzić płyty zasłaniające dwa posągi lwów na Cmentarzu Orląt - poinformowała Rada Miejska Lwowa. Do poprzedniego incydentu z rzeźbami lwów na tej nekropolii doszło w nocy z wtorku na środę. O zdarzeniu powiadomił Mychajło Nahaj, dyrektor Cmentarza.","W niedzielę zatrzymano cztery osoby, które próbowały uszkodzić płyty zasłaniające dwa posągi lwów na Cmentarzu Orląt - poinformowała Rada Miejska Lwowa. Do poprzedniego incydentu z rzeźbami lwów na tej nekropolii doszło w nocy z wtorku na środę. O zdarzeniu powiadomił Mychajło Nahaj, dyrektor Cmentarza. ""Dziś około godziny 14.50 (godz. 13.50 w Polsce) ochrona zauważyła przez kamery nieznanych młodych ludzi, którzy starali się uszkodzić konstrukcje wokół lwów. Osoby te zostały zatrzymane, na miejscu czynności prowadzi policja"" - przekazano w komunikacie Rady Lwowa. Nahaj powiedział, że uszkodzenia są nieznaczne. Sprawcy odłamali fragment płyty o powierzchni ok. 35 cm kwadratowych. Poprzednią próbę zniszczenia osłon wokół posągów podjęto w nocy z wtorku na środę. Sprawcy nie zostali wówczas wykryci. Z kolei 22 listopada na Cmentarzu Orląt zatrzymano trzech studentów z Polski, który chcieli odpalić na nekropolii race. Ukraiński sąd ukarał ich za to grzywnami o równowartości 1200 złotych. Natomiast w lipcu sąd we Lwowie nałożył karę grzywny na obywatela Polski, który zniszczył płyty, zasłaniające posągi lwów, tłumacząc, że chciał je wyzwolić. Ekscesy na Cmentarzu Orląt potępiło polskie Towarzystwo Opieki nad Grobami Wojskowymi we Lwowie, które oświadczyło, że nie jest to miejsce demonstracji politycznych. Towarzystwo wskazało, że takie zdarzenia utrudniają relacje Polaków żyjących we Lwowie z ukraińskimi władzami. Towarzystwo przypomniało, że kamienne lwy oczekują na renowację i dlatego są zasłonięte płytami paździerzowymi. ""Cmentarz Orląt jest miejscem modlitwy i pojednania pomiędzy narodami Polski i Ukrainy"" – ogłosiło Towarzystwo. Ataki na lwy przypuszczają ukraińscy nacjonaliści. Z kolei ""akty upamiętnienia Obrońców Lwowa"", polegające na odpalaniu rac na cmentarzu, to już dzieło polskich nacjonalistów.","W niedzielę zatrzymano cztery osoby, które próbowały uszkodzić płyty, zasłaniające dwa posągi lwów na Cmentarzu Orląt",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ile-ukraincy-zarabiaja-w-polsce-ile-pieniedzy-przysylaja-do-polski-emigranci/5nz7dpv,Ogromne pieniądze wypływają z Polski. Dokąd trafiają?,"Do naszego kraju od lat napływają duże kwoty przysyłane przez rodaków pracujących za granicą, głownie w Niemczech i Wielkiej Brytanii. Z najnowszych danych wynika jednak, że bardzo szybko rośnie ilość pieniędzy, które do swoich domów wysyłają pracujący w Polsce obcokrajowcy. W ciągu roku ta kwota wzrosła aż o 467 proc.!","Do naszego kraju od lat napływają duże kwoty przysyłane przez rodaków pracujących za granicą, głownie w Niemczech i Wielkiej Brytanii. Z najnowszych danych wynika jednak, że bardzo szybko rośnie ilość pieniędzy, które do swoich domów wysyłają pracujący w Polsce obcokrajowcy. W ciągu roku ta kwota wzrosła aż o 467 proc.! W 2016 r. pracujący w Polsce obcokrajowcy przesłali do swoich rodzin 8,8 mld zł. W zeszłym roku kwota wzrosła do 13 mld zł, czyli o 47 proc. Zdecydowana większość tych pieniędzy (90,4 proc.) trafiło na Ukrainę. Transfery od obcokrajowców pracujących w Polsce powoli zbliżają się wielkością, do kwot, które przysyłają do Polski rodacy z Zachodu. W ostatnim kwartale ubiegłego roku Ukraińcy wysłali do swojej ojczyzny 3,1 mld zł. W 2017 r. emigranci przesłali do Polski 16,3 mld zł. Wśród kierunków z których płynie najwięcej pieniędzy niezmiennie dominują dwa kraje: Niemcy i Wielka Brytania. W ostatnim kwartale 2017 r. te dwa państwa odpowiadały łącznie za niemal 58 proc. wszystkich transferów, czyli 2,4 mld zł. Z powyższych danych wynika, że Ukraińcy wysyłają z Polski niemal o 30 proc. więcej pieniędzy niż przysyłają do nas Polacy pracujący w Niemczech i Wielkiej Brytanii. Te dane dobrze obrazują, jak wielka jest skala ukraińskiej imigracji zarobkowej nad Wisłą.",budowa domu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tarczynski-kloci-sie-w-brytyjskich-mediach-wezcie-wszystkich-uchodzcow-do-niemiec/vz76x2n,Tarczyński w angielskiej TV: możecie nazywać nas rasistami...,"Poseł PiS Dominik Tarczyński gościł na antenie brytyjskiej stacji „Channel 4”. tematem audycji miała być decyzja władz Włoch, które nie przyjęły statku Aquarius z imigrantami. Szybko jednak rozmowa przeniosła się na polskie podwórko, a dokładniej stosunek polskich władz do kwestii uchodźców z krajów arabskich. – Możecie nazywać nas populistami, nacjonalistami, rasistami. Nie obchodzi mnie to, obchodzi mnie moja rodzina i mój kraj – grzmiał polityk.","Poseł PiS Dominik Tarczyński gościł na antenie brytyjskiej stacji „Channel 4”. tematem audycji miała być decyzja władz Włoch, które nie przyjęły statku Aquarius z imigrantami. Szybko jednak rozmowa przeniosła się na polskie podwórko, a dokładniej stosunek polskich władz do kwestii uchodźców z krajów arabskich. – Możecie nazywać nas populistami, nacjonalistami, rasistami. Nie obchodzi mnie to, obchodzi mnie moja rodzina i mój kraj – grzmiał polityk. Słynący z kontrowersyjnych wypowiedzi poseł Prawa i Sprawiedliwości Dominik Tarczyński, jak zwykle skorzystał z okazji, by zwrócić na siebie uwagę. Tym razem na antenie brytyjskiej stacji „Channel 4” pokłócił się z prowadzącą i niemiecką polityk Barbarą Lochbihler.  Rozmowa, która zaczęła się od debaty nad decyzją włoskiego rządu, który zdecydował się nie przyjąć statku pełnego imigrantów, szybko zeszła na temat stosunku polskiego rządu do kryzysu migracyjnego. Tarczyński, jak zawsze perrorował, że Polska nie przyjmie ani jednego imigranta. Gdy dziennikarka zapytała go, ilu uchodźców przyjęliśmy, dumny odparł: – Zero!  Szybko jednak dodał kilka zdań, by jego przekaz był zgodny z linią PiS. Partia ta twierdzi na unijnych salonach, że Polska przyjęła setki tysięcy, a nawet miliony uchodźców z ogarniętej wojną Ukrainy. – Jeśli pyta mnie pani o nielegalnych muzułmańskich imigrantów, to ani jeden nie przybył do Polski – mówił. Przypomniał przy okazji, że przyjęliśmy 2 miliony Ukraińców, którzy – zdaniem Tarczyńskiego – „spokojnie pracują w Polsce”. – My nie jesteśmy odpowiedzialni za ani jednego nielegalnego muzułmanina. System otwartych drzwi zawiódł – recenzował. Prowadząca dopytywała posła, czy nie wstydzi się za polskich polityków, gdy myśli o dzieciach i kobietach w ciąży, które znajdowały się na statku Aquarius. Tarczyński obwinił rodziców za sytuację dzieci. – Po pierwsze wstydzić powinni się rodzice tych dzieci, którzy nie powinni pozwolić im tam przebywać. Rodzice ci nie powinni w ten sposób narażać tych dzieci. Ta sytuacja jest absurdalna – grzmiał w telewizyjnym studiu.  Tarczyński lansował tezę, że na statku nie było uchodźców, a wyłącznie „nielegalni imigranci”. – Jest różnica między migracją, a nielegalnymi uchodźcami. Trzeba pamiętać, że jeśli próbuje się w sposób niezgodny z prawem przekraczać granice, to trzeba się liczyć z tym, że można zostać zabitym – groził. Poseł PiS dodał, że polityki antyimigracyjnej oczekuje od polskiego rządu społeczeństwo. – To dlatego Polska jest taka bezpieczna. To dlatego nie było w naszym kraju ani jednego ataku o charakterze terrorystycznym. Popatrzmy na ulice w Polsce. Możecie nazywać nas populistami, nacjonalistami, rasistami. Nie obchodzi mnie to, obchodzi mnie moja rodzina i mój kraj – obwieści poseł tak, jakby to populizm, nacjonalizm i rasizm chroniły przed zamachami, a nie sprawnie działające służby kontrwywiadowcze i policja. ","Tarczyński o uchodźcach w brytyjskich mediach: – Jak się przekracza granicę, to trzeba się liczyć, że można zostać zabitym",
https://www.fakt.pl/hobby/historia/zima-nie-sprzyjala-rewolucjom-dlaczego-polacy-nie-mieli-szans-na-zwyciestwo/trrx3tk,Anomalie sprzyjały rewolucjom? Jak pogoda wpływała na losy Polski,"Anomalia, znana widzom „Gry o tron”, ma więcej wspólnego z prawdą historyczną, niż można by się spodziewać. Nie tylko w książkach George’a R.R. Martina i w opartym na nich serialu, ale też w realnym świecie zdarzały się zimy trwające niemal bez końca. Z kolei w latach 1988-1990, kiedy w Polsce dogorywał komunizm, śnieg padał tylko w listopadzie.","Anomalia, znana widzom „Gry o tron”, ma więcej wspólnego z prawdą historyczną, niż można by się spodziewać. Nie tylko w książkach George’a R.R. Martina i w opartym na nich serialu, ale też w realnym świecie zdarzały się zimy trwające niemal bez końca. Z kolei w latach 1988-1990, kiedy w Polsce dogorywał komunizm, śnieg padał tylko w listopadzie. O roku 1816 żyjący wówczas ludzie mówili wprost: „rok bez lata”. Przerażeni obserwatorzy notowali, że słońce zdawało się umierać. „Przez całe lato wstawało każdego ranka jak gdyby osnute całunem mgły, czerwone i przygaśnięte. Dawało niewiele światła i równie mało ciepła” – zapisał pewien angielski wikary. Na całym kontynencie średnie temperatury były nawet o pięć stopni niższe niż normalnie. Przemrożone drzewa nie rodziły owoców, winorośl pozostała niedojrzała aż do zimy, a stan zbóż nawet jesienią nie dawał nadziei na przeprowadzenie żniw. We Włoszech w środku roku padał śnieg w barwie krwi. Na Węgrzech – w kolorze brązowym. Europą wstrząsnęła fala protestów i zamieszek. Głód, o którym zaczęto już zapominać dzięki postępom rewolucji przemysłowej, uderzył ze zdwojoną siłą. Kolejny, 1817 rok, w którym pogoda wciąż jeszcze nie wracała do normy, okrzyknięto „rokiem żebraków”. I tylko bogacze nie musieli się przejmować niedostatkiem żywności. Z powodu braku paszy dla koni Karl Drais zajął się konstruowaniem pierwszego w dziejach ludzkości roweru. Tak więc wszyscy dzisiejsi fanatycy dwóch kółek zawdzięczają istnienie swego hobby Dziadkowi Mrozowi. Pamiętny „rok bez lata” był zjawiskiem unikalnym, wywołanym przez erupcję wulkanu Tambora w Indiach Holenderskich (dzisiejsza Indonezja). Zarazem był jednak także ostatnim, niejako przedśmiertnym, podrygiem zimy. Właśnie w pierwszej połowie XIX wieku końca dobiegło to, co klimatolodzy określają złowieszczym mianem „małej epoki lodowcowej”. Chodzi o okres ogólnego obniżenia temperatur w Europie, gdy radykalnie wzrosła liczba ekstremalnych zjawisk klimatycznych – gradobić, burz z piorunami, powodzi. Ponieważ dla tak odległej historii nie istnieją jednolite i szczegółowe dane dotyczące pogody, wśród naukowców brakuje zgody co do czasu trwania i zasięgu „małej epoki lodowcowej”. Najbliższe prawdy – szczególnie w odniesieniu do terytorium Polski – wydają się szacunki badaczy z amerykańskiej agencji kosmicznej NASA. Ich zdaniem oziębienie klimatu zaczęło się około 1550 roku i trwało przez trzysta lat. W tym czasie średnie temperatury spadły nawet o dwa–trzy stopnie w stosunku do tych notowanych dzisiaj. Z pozoru – śmiesznie mało. Ta różnica wystarczała  jednak, by zepchnąć cywilizowany świat w odmęty chaosu. Nieprzewidywalna pogoda i związane z nią fale głodu oraz epidemie dały pretekst do zorganizowania wielkiej nagonki na czarownice. Na bezpośredni związek pomiędzy „małą epoką lodowcową” a słynnymi prześladowaniami, które  w całej Europie doprowadziły do nawet stu tysięcy procesów rzekomych oblubienic diabła, wskazał niemiecki historyk Wolfgang Behringer. Potwierdzają to setki źródeł. Przykładowo, frankoński kronikarz zapisał w 1626 roku: „Wszystko zamarzło, co nie zdarzyło się odkąd tylko sięgam pamięcią. I to był powód wielkiego wzrostu cen. Z tego powodu prośby i błagania zaczęły się wśród motłochu, pytano, dlaczego władze nadal tolerują czarownice i czarowników niszczących plony”. Inny, francuski dziejopis, kilkadziesiąt lat wcześniej odmalował bardzo podobny obraz: „Ponieważ wszyscy myśleli, że ciągłe nieurodzaje powodowały czarownice z diabelskiej nienawiści, cały kraj opowiadał się za ich wykorzenieniem”. Bez wielkiej zimy nie byłoby stosów ani głośnego procesu w Salem. Nie zginęłyby dziesiątki tysięcy niewinnych kobiet. „Mała epoka lodowcowa” równie wielki wpływ miała na sytuację w Rzeczypospolitej Obojga Narodów – państwie stroniącym od procesów czarownic i chlubiącym się swoją tolerancją.  Do połowy XVI wieku kraj Jagiellonów był niekwestionowanym imperium, którego potęga opierała się na uprawie i eksporcie zboża. Kiedy jednak nadeszły wieloletnie mrozy, gospodarka Rzeczypospolitej załamała się. Ze zmianami klimatycznymi można wiązać zarówno rozpanoszenie się szlacheckiej anarchii, kryzys władzy państwowej, spychanie chłopów w niewolnictwo, jak i coraz częstsze rozruchy społeczne. Gdyby nie „mała epoka lodowcowa”, spichlerz Europy – należąca do Polski Ukraina – prawdopodobnie nie zamieniłby się w kolebkę kozaczyzny, rozsadzającej kraj od środka. Nie byłoby buntu Chmielnickiego i Rosjan, panoszących się w Wilnie. Podobnie wyglądała sytuacja w innych krajach. Drastyczne pogorszenie klimatu w Europie zbiega się z okresem wewnętrznych zaburzeń. Przez Francję przetacza się bunt. W Anglii rewolucja niemal doprowadza do obalenia władzy królewskiej. Rosja przeżywa największy kryzys w dziejach na skutek tak zwanej wielkiej smuty. Szczególnie drastyczny wpływ pogoda ma na państwa skandynawskie. W efekcie głodu i epidemii, w Szwecji czy Norwegii umiera nawet dziesięć procent populacji. I ten ostatni fakt ma niebagatelne znaczenie dla Polski. Ambitni królowie Szwecji doskonale rozumieją, że jedyną szansą dla nich jest rozszerzenie granic kraju poza skutą lodem, nieprzystępną północ. „Mała epoka lodowcowa” motywuje ich do działania – a na Polskę zsyła niszczycielski „potop”. Z tą brutalną wojną wiąże się szereg pogodowych mitów. To wierutna bzdura, że w XVI wieku Bałtyk zimą zamarzał zupełnie i ze Sztokholmu do Gdańska dało się dojechać na saniach.



Owszem, takie wycieczki były możliwe, ale tylko w niektórych zatokach i cieśninach. Dało się też przejść zimą ze Sztokholmu w okolice dzisiejszych Helsinek, stamtąd zaś – aż do Estonii. Aby jednak przeprawić się w poprzek całego Bałtyku, potrzeba było okrętów. Mitem nie jest natomiast inna, z pozoru fantastyczna, opowieść. W „małej epoce lodowcowej” na Bałtyku rzeczywiście stawiano karczmy służące podróżnym i kupcom. Tyle że niedaleko od brzegu. Były jednak i takie czasy, gdy klimat bardziej nam sprzyjał. W X–XII wieku w Polsce było ciepło. Dało się nawet uprawiać winorośl, choć już informacje o polskich średniowiecznych brzoskwiniach czy melonach należy włożyć między bajki. Przede wszystkim jednak ciepły klimat umożliwił Mieszkowi I i Bolesławowi Chrobremu zbudowanie potężnego państwa. Spoglądając za okno na suchą, ciepłą i pozbawioną śniegu zimę, warto pomyśleć, że właśnie taka pogoda stworzyła Polskę. Wszyscy znacie przebój „Last Christmas”. Nie uwierzycie, ile rocznie „zarabia” ta piosenka Syn dyplomaty z miłości przyznał się do morderstwa. Wychodzą z byłą ukochaną z więzienia",Anomalie sprzyjały rewolucjom? Jak Pogoda wpływała na losy Polski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/spieniona-ciecz-z-oczyszczalni-w-lacku-trafila-do-dunajca/rk6nwv0,Ścieki z oczyszczalni wpadają do Dunajca,"Do internetu trafił film, na którym widać, jak spieniona ciecz z oczyszczalni ścieków w Łącku trafia do Dunajca. Wójt gminy uspokaja, że to incydent, który nie zagraża środowisku. Dodaje, że za kilka tygodni zacznie działać nowa oczyszczalnia. Według lokalnych mieszkańców, takie sytuacje powtarzają się co jakiś czas.","Do internetu trafił film, na którym widać, jak spieniona ciecz z oczyszczalni ścieków w Łącku trafia do Dunajca. Wójt gminy uspokaja, że to incydent, który nie zagraża środowisku. Dodaje, że za kilka tygodni zacznie działać nowa oczyszczalnia. Według lokalnych mieszkańców, takie sytuacje powtarzają się co jakiś czas. - Film, który trafił do internetu, jest nagrany w przeszłości i widać na nim spienioną ciecz. Funkcjonująca obecnie oczyszczalnia działa od lat dziewięćdziesiątych ubiegłego wieku, ale jesteśmy przed oddaniem nowej oczyszczalni, którą zbudowaliśmy z funduszy unijnych za kwotę 17 mln zł, a realizowana cała inwestycja związana z odprowadzaniem i oczyszczaniem ścieków w naszej gminie jest warta niemal 60 mln zł. Pozyskaliśmy na ten cel fundusze unijne – powiedział PAP wójt gminy Łącko Jan Dziedzina. Wójt nie zaprzeczył, że incydentalnie takie niepokojące wylewy z oczyszczalni się zdarzały i wyjaśnił, że najprawdopodobniej powodem jest to, że przestarzała oczyszczalnia wykorzystuje środki chemiczne, które mogą powodować efekt spienienia. Film z niepokojącym wyciekiem z oczyszczalni upubliczniło Stowarzyszenie Przyjaciół Dunajca, które otrzymało nagranie od wędkarza. Szef Stowarzyszenia Rafał Gawlyta powiedział PAP, że takie sytuacje zdarzają się w oczyszczalniach ścieków w całej Polsce. Według niego, na filmie widać, że ściek jest wstępnie oczyszczony z frakcji stałych. Kierownik Delegatury WIOŚ w Nowym Sączu Ewa Gondek wyjaśniła, że wylot ścieków widoczny na filmie winien odprowadzać ścieki oczyszczone. Dodała, że w poniedziałek inspektorzy pobrali próbki ścieków z wylotu i próbki wody z Dunajca powyżej i poniżej zrzutu ścieków. - Analiza pobranej próbki ścieków pozwoli potwierdzić jakość odprowadzanych ścieków oraz ich wpływ na ciek. Odprowadzane ścieki powinny charakteryzować się określonymi parametrami, nie wyższymi niż wskazane w pozwoleniu wodno–prawnym. Po uzyskaniu wyników badań podjęte zostaną dalsze czynności – dodała Gondek.",Ścieki z oczyszczalni wpadają do Dunajca,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/romans-w-tancu-z-gwiazdami/kd9fn1d,"Romans w „Tańcu z gwiazdami""","Myślała, że rola w bijącym rekordy popularności serialu „Zniewolona” to największe szczęście, jakie mogło ją ostatnio spotkać. Nic bardziej mylnego! Ksenia Miszyna (30 l.), grająca psychopatyczną Lidię Szeffer, właśnie się zakochała. Uczucie wybuchło na parkiecie ukraińskiego „Tańca z gwiazdami”.","Myślała, że rola w bijącym rekordy popularności serialu „Zniewolona” to największe szczęście, jakie mogło ją ostatnio spotkać. Nic bardziej mylnego! Ksenia Miszyna (30 l.), grająca psychopatyczną Lidię Szeffer, właśnie się zakochała. Uczucie wybuchło na parkiecie ukraińskiego „Tańca z gwiazdami”. W drugim odcinku show Ksenia bez ogródek ogłosiła, że ma romans z partnerującym jej tancerzem Żenią Kotem (31 l.). Ludzie przecierali oczy ze zdumienia i podziwiali jej odwagę, zwłaszcza że kilka dni wcześniej gwiazda żaliła się przed kamerami, opowiadając o trudach samotnego macierzyństwa. Historia miłosnych perypetii ukraińskiej aktorki może zaskakiwać. Bo choć Ksenia zachwyca urodą, długo nie mogła znaleźć miłości. Jej serce zabiło mocniej podczas studiów. Zakochana aktorka urodziła syna Plato (7 l.), niestety jej związek nie przetrwał próby czasu. Oby z tancerzem Ksenia miała więcej szczęścia! ",Ksenia Miszyna i Jenya Kot w tańcu z gwiazdami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/duda-odwoluje-ambasadorow-na-ukrainie-i-w-korei/6h3y8r0,Prezydent odwołuje ambasadorów,"Prezydent Andrzej Duda odwołał z dniem 31 stycznia Jana Piekłę ze stanowiska ambasadora Polski na Ukrainie. Postanowienie o tym zostało opublikowane w „Monitorze Polskim”. Nowym ambasadorem w Kijowie ma być Bartosz Cichocki – informuje „Gazeta Wyborcza”. W tym samym czasie ze stanowiska ambasadora w Koreańskiej Republice Ludowo-Demokratycznej został odwołany Krzysztof Ciebień, a w Turcji Maciej Lang.","Prezydent Andrzej Duda odwołał z dniem 31 stycznia Jana Piekłę ze stanowiska ambasadora Polski na Ukrainie. Postanowienie o tym zostało opublikowane w „Monitorze Polskim”. Nowym ambasadorem w Kijowie ma być Bartosz Cichocki – informuje „Gazeta Wyborcza”. W tym samym czasie ze stanowiska ambasadora w Koreańskiej Republice Ludowo-Demokratycznej został odwołany Krzysztof Ciebień, a w Turcji Maciej Lang. Cichocki do tej pory był w MSZ wiceministrem, który odpowiadał za relacje z Rosją, Ukrainą i innymi krajami byłego ZSRR, a także za politykę europejską i politykę bezpieczeństwa. Z nieoficjalnych informacji wynika, że wkrótce czeka go przeprowadzka do Kijowa. Gazeta informuje że strona polska powiadomiła już Ukrainę, o tym, że Cichocki jest kandydatem na nowego ambasadora RP. Dlaczego ze stanowiska został odwołany dotychczasowy przedstawiciel RP Jan Piekło? TVN 24 cytuje Krzysztofa Szczerskiego, szefa gabinetu prezydenta Dudy, który mówi, że do odwołania Piekły doszło na wniosek szefa MSZ Jacka Czaputowicza i „nie ma nic wspólnego z oceną stosunków polsko-ukraińskich"". – Planowane jest podwyższenie rangi reprezentacji Polski w Kijowie. Mam nadzieję, że następca będzie szybko zaakceptowany przez stronę ukraińską i wtedy ta zmiana będzie mogła być płynna – mówił Szczerski. Ambasador Piekło na placówkę został wysłany przez PiS w 2016 roku. Nie uniknął krytyki za zbyt proukraińskie sympatie. Wbrew obowiązującej w prawicowych mediach narracji podkreślał między innymi, że w czasach II RP Polacy traktowali Ukraińców jak obywateli drugiej kategorii, a ukraińscy nacjonaliści odegrali też pozytywną rolę. To nie wzbudzało zachwytu zwolenników twardego kursu wobec Ukrainy. Mimo to, za jego czasów – w związku z eskalującym sporem o historię – doszło do głębokiego kryzysu w stosunkach. Kontakty praktycznie zamarły, a Kijów przestał traktować Warszawę jako swojego adwokata na Zachodzie. Orientuje się obecnie wyłącznie na Niemcy. Co teraz zrobi Cichocki? – Wspominam go jako fachowca, z którym można było rozmawiać o wielu sprawach. Od jakiegoś czasu skręcał coraz bardziej na prawo, ale o Ukrainie nie wyrażał się w sposób, jaki robią to politycy PiS – mówi informator „Gazety Wyborczej” z kręgów dyplomatycznych. W tym samym czasie w „Monitorze Polskim” opublikowano też postanowienie o odwołaniu z funkcji z dniem 31 stycznia 2019 roku ambasadora RP w Pjongjangu Krzysztofa Ciebienia oraz Lang został powołany na szefa polskiej placówki dyplomatycznej w Turcji w październiku 2016 roku. Wcześniej był także ambasadorem RP w Turkmenistanie, Afganistanie i Kazachstanie. Od listopada 2018 roku pełnił również funkcję podsekretarza stanu w Ministerstwie Spraw Zagranicznych. W 2012 roku, za „wybitne zasługi w służbie zagranicznej, za osiągnięcia w podejmowanej z pożytkiem dla kraju pracy zawodowej i działalności dyplomatycznej”, został odznaczony przez prezydenta RP Bronisława Komorowskiego Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski. ",Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/premier-ukrainy-oleksij-honczaruk-podal-sie-do-dymisji/h23m8vs,Premier Ukrainy podał się do dymisji,Premier Ukrainy Ołeksij Honczaruk złożył na ręce prezydenta Wołodymyra Zełenskiego podanie o dymisję. Szef rządu poinformował o tym w piątek na Facebooku. Dokument dotarł już do biura prezydenckiego - podały służby Zełenskiego.,"Premier Ukrainy Ołeksij Honczaruk złożył na ręce prezydenta Wołodymyra Zełenskiego podanie o dymisję. Szef rządu poinformował o tym w piątek na Facebooku. Dokument dotarł już do biura prezydenckiego - podały służby Zełenskiego. Dzień wcześniej w internecie opublikowano nagrania audio, na których osoba o głosie podobnym do premiera mówi o „prymitywnym” wyobrażeniu Zełenskiego o gospodarce. - Przyszedłem na stanowisko (premiera), by realizować program prezydenta. Jest on dla mnie wzorcem otwartości i przejrzystości. Jednak by usunąć wszelkie wątpliwości na temat naszego szacunku i zaufania wobec prezydenta, napisałem podanie o dymisję i przekazałem je prezydentowi z prawem wniesienia do parlamentu - napisał w swoim oświadczeniu Honczaruk. ",Premier Ukrainy podał się do dymisji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/bieszczadzka-straz-graniczna-rozbila-papierosowy-gang/rw9786x,"Przygraniczny gang oskubał państwo na 2,5 mln zł","Lewe papierosy masowo docierały do Polski ukryte w towarowych wagonach. Przemytnicy byli świetnie zorganizowani. Mieli swojego człowieka w przygranicznej nastawni kolejowej w Medyce na Podkarpaciu. Dzięki temu gang zarabiał miliony, które traciło państwo.","Lewe papierosy masowo docierały do Polski ukryte w towarowych wagonach. Przemytnicy byli świetnie zorganizowani. Mieli swojego człowieka w przygranicznej nastawni kolejowej w Medyce na Podkarpaciu. Dzięki temu gang zarabiał miliony, które traciło państwo. Grupę rozbili funkcjonariusze Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej. W ręce mundurowych wpadło 6 osób, w tym dwóch szefów bandy. W przemyt zaangażowani byli obywatele Polski – przede wszystkim rodzina mieszkająca w przygranicznej miejscowości oraz obywatel Ukrainy, który był odpowiedzialny za przewożenie trefnego towaru w głąb kraju. Przestępcy szmuglowali papierosy w ogromnych ilościach. Najczęściej kontrabanda była ukryta w wagonach z rudą żelaza. Niekiedy podczas drobiazgowych kontroli udawało się przechwycić ładunek, ale gang tym się zupełnie nie zrażał i działał dalej. Proceder nie mógłby funkcjonować bez pomocy pracownika nastawni w Medyce, który informował wspólników o czasie wjazdu oraz rozładunku składów docierających do Polski z Ukrainy. Banda rozprowadzała nielegalne papierosy po całym kraju. Szacuje się, że skarb państwa na niezapłaconych cłach i podatkach stracił 2,5 mln zł.",Straż graniczna rozbiła gang przemytników papierosów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pomorze-zachodnie/wypadek-pod-szczecinem-bohater-z-autostrady-a6-nagrodzony/15z02g3,Ratował ludzi z płonących samochodów. Bohater z autostrady A6 nagrodzony,"Obywatel Ukrainy, który po wypadku na autostradzie A6 pod Szczecinem wyciągał ludzi z płonących samochodów, został nagrodzony za swoją bohaterską postawę. Marszałek województwa zachodniopomorskiego złożył mu oficjalne podziękowania, a także wręczył voucher na tygodniowe wakacje dla całej rodziny w Kołobrzegu.","Obywatel Ukrainy, który po wypadku na autostradzie A6 pod Szczecinem wyciągał ludzi z płonących samochodów, został nagrodzony za swoją bohaterską postawę. Marszałek województwa zachodniopomorskiego złożył mu oficjalne podziękowania, a także wręczył voucher na tygodniowe wakacje dla całej rodziny w Kołobrzegu. Do tragicznego wypadku doszło, 9 czerwca, w godzinach popołudniowych na A6 pod Szczecinem. Ciężarówka uderzyła w poprzedzające ją samochody osobowe. Zderzyło się sześć aut. W karambolu poszkodowane zostały 22 osoby. Sześć osób zginęło. Bilans ofiar śmiertelnych z pewnością byłby większy, gdyby nie pan Andreij Sirowatskij, kierowca z Ukrainy, który wyciągał ludzi z płonących samochodów. Podczas rozmowy z dziennikarzami bohaterski kierowca opowiedział o szczegółach tragedii. - W jednym samochodzie nie było szyb, płomienie były ogromne. Jedną ręką trzymałem gaśnicę, drugą pomagałem wyjść dziecku i mężczyźnie, to był chyba ojciec - relacjonował Andreij Sirowatskij. Za swoją bohaterską postawę Ukrainiec został nagrodzony przez marszałka województwa zachodniopomorskiego Olgierda Geblewicza. Mężczyzna otrzymał voucher na tygodniowe wakacje dla całej rodziny w Kołobrzegu. - Bezpośrednio po swoim heroicznym czynie pan Andreii pojechał dalej do pracy, nie miał nawet czasu nacieszyć się rodziną - mówił marszałek.  Olgierd Geblewicz obiecał również pomóc panu Andreijowi w jego staraniach o polskie obywatelstwo. - Wystąpię do pana prezydenta Dudy z prośbą o pozytywne rozpatrzenie tej prośby - powiedział Olgierd Geblewicz. (źródło: tokfm.pl)",Ratował ludzi z płonących samochodów. Bohater z autostrady A6 nagrodzony,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/pkb-per-capita-prognoza-na-2019-polska-w-ogonie-europy/wr99x0x,"Liczby nie pozostawiają złudzeń! Polska jest ""Europą trzeciej kategorii""","Zwykle mówi się o tempie wzrostu Produktu Krajowego Brutto, które jako kraj mamy jedno z najlepszych w Europie. To oczywiście nasz wspólny sukces. Często zapomina się jednak o tym, że w pogoni za krajami Zachodu, startowaliśmy w 1989 roku z bardzo niskiego pułapu. I wciąż daleko nam do tego, by je dogonić. Dobrze pokazuje to prognoza PKB na mieszkańca według parytetu siły nabywczej w 2019 roku.","Zwykle mówi się o tempie wzrostu Produktu Krajowego Brutto, które jako kraj mamy jedno z najlepszych w Europie. To oczywiście nasz wspólny sukces. Często zapomina się jednak o tym, że w pogoni za krajami Zachodu, startowaliśmy w 1989 roku z bardzo niskiego pułapu. I wciąż daleko nam do tego, by je dogonić. Dobrze pokazuje to prognoza PKB na mieszkańca według parytetu siły nabywczej w 2019 roku. Pod względem PKP per capita wyprzedzamy powoli Portugalię. Jeśli Polska utrzyma tempo wzrostu gospodarczego, zacznie Portugalii powoli odjeżdżać. Potem jednak zaczynają się schody, jeśli chodzi o awanse w rankingu PKB. Według optymistycznej prognozy dalszego wzrostu polskiego PKB z kwietnia tego roku, Międzynarodowy Fundusz Walutowy szacuje, że do 2024 roku mamy osiągnąć poziom 81 proc. średniego poziomu PKB w Unii Europejskiej. W 2024 roku dalej będziemy jednak daleko w tyle za europejskimi liderami: Irlandią, Holandią, Szwecją, Danią czy Niemcami. Według prognozy MFW w 2019 roku zajmiemy 22. miejsce na 28 krajów Unii Europejskiej z 33 890 dolarów PKB wg parytetu siły nabywczej na osobę. Nasza pozycja może się poprawić o jedno miejsce, jeśli Wielka Brytania opuści Unię. Lista krajów byłego bloku wschodniego, które nas wyprzedają pod względem PKB na osobę, jest długa. To m.in.: Czechy, Słowenia, Litwa, Słowacja, Estonia i Węgry. Z tych 6 krajów, cztery zdecydowały się na przyjęcie euro. Z krajów Europy wschodniej, które przyjęły euro, poniżej nas plasuje się tylko Łotwa. Dużo gorzej wygląda sytuacja u naszych sąsiadów, którzy do Unii Europejskiej nie weszli. Rosyjskie PKB na osobę jeszcze można porównywać z polskim (29 640 dolarów), ale Białoruś (20 640 dolarów) i Ukrainę (9770 dolarów) dzieli z nami przepaść. A są to kraje, które na starcie na początku lat dziewięćdziesiątych miały porównywalną, a nawet lepszą sytuację gospodarczą od Polski. Ta różnica tłumaczy też, czemu jesteśmy popularnym kierunkiem emigracji dla pracowników zarówno z Ukrainy, jak i z Białorusi. 8 080 euro czyli ok. 35 150 zł - tyle przeciętnie aktywów finansowych ma Polak",Ta statystyka nie pozostawia złudzeń! Jesteśmy Europą trzeciej kategorii,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/stany-zjednoczone-gazociagu-nord-stream-2-premier-morawiecki-zadowolony/vdpgy1e,Ważny głos poparcia dla Polski z USA. Morawiecki zadowolony,"Stany Zjednoczone sprzeciwiają się budowie gazociągu Nord Stream 2. Stanowisko USA w tej sprawie przedstawiła we wtorek amerykańska Rzeczniczka Departamentu Stanu Heather Nauert. Premierowi Morawieckiemu to oświadczenie bardzo się spodobało, czym nie omieszkał podzielić się na Twitterze.","Stany Zjednoczone sprzeciwiają się budowie gazociągu Nord Stream 2. Stanowisko USA w tej sprawie przedstawiła we wtorek amerykańska Rzeczniczka Departamentu Stanu Heather Nauert. Premierowi Morawieckiemu to oświadczenie bardzo się spodobało, czym nie omieszkał podzielić się na Twitterze. Heather Nauert, Rzeczniczka Departamentu Stanu USA, oznajmiła, że Stany Zjednoczone są przeciwne budowie gazociągu Nord Stream 2. Dodała też, że zgodnie z ustawą o przeciwstawianiu się przeciwnikom Ameryki poprzez sankcje (CAATSA) z sierpnia 2017 r., USA może ukarać sankcjami te firmy, które zdecydują się na udział w budowie tego gazociągu. Informację tę uzyskała od Nauert korespondentka TVP Zuzanna Falzmann. Sama ustawa CAATSA do tej pory nie została w pełni wprowadzona w życie, pomimo że termin na jej realizację minął na początku listopada ubiegłego roku. Opieszałe tempo działania administracja USA tłumaczy protestami państw UE, w tym Niemiec i Austrii, przeciwko przewidzianym w ustawie sankcjom wobec energetycznego sektora Rosji. Kraje Unii obawiają się bowiem, że zapis ten może negatywnie odbić się na niemieckich i austriackich firmach działających w tym sektorze gospodarski rosyjskiej. Ponadto, Nauert wyjaśniła, że Stany Zjednoczone sprzeciwiają się budowie gazociągu Nord Stream 2, gdyż ten projekt może zagrozić ogólnemu bezpieczeństwu energetycznemu oraz stabilności Europy. Zwróciła też uwagę na fakt, że gazociąg ten będzie dla Rosji dodatkowym narzędziem nacisku na państwa europejskie, przede wszystkim na Ukrainę. Wypowiedź Heather Nauert zdecydowanie przypadła do gustu premiera Mateusza Morawieckiego. Swój komentarz na ten temat zamieścił we wtorek wieczorem na swoim koncie na Twitterze. Wyraził w nim swoje zadowolenie z sankcji jakie Stany Zjednoczone zapowiadają dla firm angażujących się w projekt Nord Stream 2. Stwierdził też, że „podmywa on europejskie bezpieczeństwo energetyczne prowadząc do monopolizacji dostaw gazu oraz zagraża Ukrainie - powinien zostać zatrzymany”.",Premier Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/czaputova-wygrywa-wybory-na-slowacji/15rxbn7,Pierwsza kobieta prezydent w historii Słowacji! Czaputova zwycięża w wyborach,"Po podliczeniu głosów we wszystkich słowackich lokalach wyborczych nie ma już wątpliwości, że sobotnią drugą turę wyborów prezydenckich wygrała prawniczka Zuzana Czaputova z partii Postępowa Słowacja. Zdobyła 58,04 proc. głosów, a jej rywal, wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej Marosz Szefczovicz - 41,06 proc. To przełomowy wynik, bowiem dotąd Słowacją nigdy nie rządziła prezydentka.","Po podliczeniu głosów we wszystkich słowackich lokalach wyborczych nie ma już wątpliwości, że sobotnią drugą turę wyborów prezydenckich wygrała prawniczka Zuzana Czaputova z partii Postępowa Słowacja. Zdobyła 58,04 proc. głosów, a jej rywal, wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej Marosz Szefczovicz - 41,06 proc. To przełomowy wynik, bowiem dotąd Słowacją nigdy nie rządziła prezydentka. Wszystko wskazuje na to, że Słowakami po raz pierwszy w historii rządzić będzie kobieta. - Po przeliczeniu 77,5 proc. głosów wynika, że Czaputova otrzymała 57,53 procent poparcia, natomiast Marosz Szefczovicz uzyskał 42,47 proc. - donosił przed północą Słowacki Urząd Statystyczny. Zaraz potem Szefczovicz poinformował media, że zadzwonił do nowej prezydent i uznał swoją przegraną. - Powiedziałem jej, że ma teraz przed sobą wielką odpowiedzialność, bo stała się głową państwa - mówił wiceprzewodniczący Komisji Europejskiej. Szefczovicz podkreślił, że obecne czasy wymagają, by Słowacja była zjednoczona. - Wysyłam Zuzanie Czaputovej kwiaty, bo pierwsza kobieta prezydent na Słowacji zasługuje na to - dodał. Mówił też, że w pełni respektuje wyniki wyborów i nadal chce zabiegać o interesy Słowacji w Brukseli.  Przed godziną 2 w nocy policzone były już głosy we wszystkich lokalach wyborczych, które tylko potwierdziły pierwsze prognozy. Zuzana Czaputova zwyciężyła osiągając 58,04 proc. poparcia Słowaków. Wciąż są to jednak nieoficjalne wyniki. Państwowa Komisja Wyborcza ogłosi wersję oficjalną na niedzielnej konferencji, którą zaplanowano w samo południe. 45-letnia prawniczka wyraźnie wzruszona dziękowała wyborcom, nie tylko po słowacku, ale także w językach mniejszości narodowych. - Dziękuję, że byliście ze mną, a ja obiecuję, że będę z Wami - powiedziała Czaputova i dodała, ze będzie także zabiegać o poparcie i zaufanie tych, którzy na nią nie głosowali. Jej zdaniem zwycięstwo pokazało, że można wygrać bez ataków na konkurentów. Do sztabu, gdzie świętowała przyjechał z kwiatami i gratulacjami ustępujący prezydent Andrej Kiska. - Właśnie teraz potrzebujemy prezydenta, jakim jest pani Czaputova. Prezydenta, który powiedział, że sprzeciwi się złu i będzie promować sprawiedliwość - podkreślił prezydent. 45-latka reprezentuje liberalne poglądy. Jak wielokrotnie podkreślała w kampanii, chce być prezydentem z ludzką twarzą. Nie wykluczyła również rejestracji małżeństw homoseksualnych czy możliwości adopcji dzieci przez osoby tej samej płci. Zapowiedziała też rewolucję w systemie politycznym oraz rozluźnienie więzi między państwem, a oligarchami powiązanymi z mafią. Jej zdaniem ofiarą takiego układu był dziennikarz Jan Kuciak.",Pierwsza kobieta prezydent w historii Słowacji! Czaputova zwycięża w wyborach,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/krystynie-sienkiewicz-grozilo-pobicie/5ldcdcg,Przyjaciel wielkiej aktorki ujawnia. Przybrana córka Krystyny Sienkiewicz chciała ją pobić!,"Takiej burzy po śmierci Krystyny Sienkiewicz (†82 l.) nikt się nie spodziewał! W sądzie od ubiegłego roku toczy się sprawa dotycząca spadku po aktorce. Cały majątek, w tym swoją warszawską willę, gwiazda miała zapisać bratankowi Kubie Sienkiewiczowi (58 l.), wydziedziczając przy tym adoptowaną córkę Julię Przyłubską (42 l.). Ta z kolei nie zgadza się z takim rozstrzygnięciem i złożyła pozew do sądu.","Takiej burzy po śmierci Krystyny Sienkiewicz (†82 l.) nikt się nie spodziewał! W sądzie od ubiegłego roku toczy się sprawa dotycząca spadku po aktorce. Cały majątek, w tym swoją warszawską willę, gwiazda miała zapisać bratankowi Kubie Sienkiewiczowi (58 l.), wydziedziczając przy tym adoptowaną córkę Julię Przyłubską (42 l.). Ta z kolei nie zgadza się z takim rozstrzygnięciem i złożyła pozew do sądu. Kontakty Julii z matką były fatalne. Sama Sienkiewicz żaliła się na córkę w wywiadach. – Chciała mnie zabić. Przychodziła pod dom, wykrzykiwała. Czasem żałuję, że ją adoptowałam – mówiła aktorka. Również Zbigniew Dolecki – wieloletni przyjaciel Krystyny Sienkiewicz, który w piwnicy jej domu od lat prowadzi restaurację Pod Podłogą z Jadłem – nie ma do powiedzenia nic dobrego o Julii. Zdradza przerażające fakty z jej życia i opowiada o swoich obawach, że będzie musiał przez nią opuścić swoje ukochane miejsce. Fakt: W willi nad restauracją zamieszkał Kuba Sienkiewicz, bratanek Krystyny Sienkiewicz. Jednak sprawa testamentu trafiła do sądu. Czy to oznacza, że może pan stracić lokal? Zbigniew Dolecki: Krystyna Sienkiewicz, z którą znałem się ponad 30 lat, sama zdecydowała, że to miejsce ma właśnie tak wyglądać i służyć seniorom. Schodziła tutaj osobnymi schodami, czasami robiła recitale. Uregulowała też sprawę prawnie. Mamy potwierdzoną notarialnie zgodę na bezterminowe i bezpłatne użyczenie lokalu. Na razie wszystko jest po staremu. Kuba Sienkiewicz potwierdził, że możemy prowadzić działalność. Niestety Julia opowiada na prawo i lewo, że to ona ma prawo do domu matki, obali testament i nas wszystkich stąd wyrzuci. Testament mówi jednak, że głównym spadkobiercą jest Kuba. Julia się z tym zapisem nie zgadza? Kuba opiekował się ciotką przez kilkanaście lat, aż do jej śmierci. Załatwiał lekarzy, prawników, dbał o leki, mierzył ciśnienie, spędzał z nią święta. Krysia w mojej obecności powtarzała setki razy, nawet w rozmaitych urzędach, że Kuba jest jedynym spadkobiercą. Julia w testamencie i w uzupełnieniu testamentu została wydziedziczona przez Krysię. Nie ma prawa do niczego. Nie dziwi pana, że Krystyna Sienkiewicz nie chciała dać niczego własnej córce? To jest smutna historia. Julia została adoptowana przez Krysię jako niemowlę. Wkrótce okazało się, że sprawia duże problemy wychowawcze. Ucieka z domu, nie chce chodzić do szkoły. Opuszcza załatwiane przez Krysię kursy specjalistyczne. W końcu zaczęły się problemy, bo aktorkę nachodzili komornicy, jacyś ludzie, którzy żądali haraczy. Krystyna wpadła w panikę, bała się! Córka wykrzykiwała pod domem, że ją zabije, spali willę. Gdy Julia skończyła 18 lat, aktorka postanowiła rozwiązać ­adopcję. Sprawa trafiła nawet do sądu. Krysia przestraszyła się jednak skandalu i odstąpiła od tego. Kupiła córce mieszkanie i w ten sposób pozbyła się jej z domu. Wcale! Julia nie płaciła czynszu, na dwa tygodnie zamknęła kota w mieszkaniu i nie dawała mu jeść, pobiła sąsiadkę, wszczynała awantury. Do tego nachodziła Krysię, żądała pieniędzy, chciała, by matka spłacała jej kredyty. Kiedyś zamachnęła się na nią. Krysia naprawdę się bała. Pomagałem jej w ciężkich sytuacjach, siedziałem z nią po nocach. Często przychodził do niej Kuba, a ona zawsze powtarzała, że majątek przekaże właśnie jemu. Tymczasem pretensje do spadku oprócz Julii zgłasza jeszcze przyrodnia siostra Kuby i jej matka. Wszyscy sobie nagle o Krystynie przypomnieli, bo każdy chce uszczknąć z jej majątku kilka groszy. Nawet jej gosposia liczyła na jakieś pieniądze. A Krysia powtarzała, że nigdy nic nikomu nie da, szczególnie Julce. Myślała tylko o Kubie. Teraz wszystko jest w zawieszeniu. Sprawa testamentu jest w sądzie i niewykluczone, że będzie się ciągnąć latami. Ostatnio sąd nawet zdecydował, żeby przesłuchać gosposię Lubę z Ukrainy. Czy w obliczu tych kłopotów Krystyna Sienkiewicz odchodziła z tego świata szczęśliwa? Krysia miała dobre życie. Mimo udaru i problemów z Julią do końca życia zachowała optymizm i kochała ludzi. Choć z drugiej strony strasznie się wstydziła tego, co robi jej przybrana córka. Myślę, że tej zadry nigdy się nie pozbyła.",Zbigniew Dolecki,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zarobki-nauczycieli-jak-w-dniu-swira-ile-dostal-miauczynski-wyplaty-w-kasie/9l15q92,"Nauczyciele zarabiają, jak w ""Dniu Świra""? Pomyłka o 6 zł","""Bida i rozczarowanie"" - tak swoje nauczycielskie zarobki podsumował Adam Miauczyński w kultowym filmie ""Dzień Świra"". I nie była to artystyczna wizja reżysera, tylko celna diagnoza szkolnej rzeczywistości. Niskie zarobki od lat budzą frustracje nauczycieli. Mimo wielu obietnic politycy w III RP zrobili dla pracowników oświaty niewiele. Obecnie bardziej opłaca się pracować w dyskoncie niż zaczynać karierę pedagoga! Co gorsza, sytuacja nauczycieli pogarsza się z roku na rok!","""Bida i rozczarowanie"" - tak swoje nauczycielskie zarobki podsumował Adam Miauczyński w kultowym filmie ""Dzień Świra"". I nie była to artystyczna wizja reżysera, tylko celna diagnoza szkolnej rzeczywistości. Niskie zarobki od lat budzą frustracje nauczycieli. Mimo wielu obietnic politycy w III RP zrobili dla pracowników oświaty niewiele. Obecnie bardziej opłaca się pracować w dyskoncie niż zaczynać karierę pedagoga! Co gorsza, sytuacja nauczycieli pogarsza się z roku na rok! Najniższe zarobki kasjera w Lidlu wynoszą 3100 zł brutto. To o 135 zł więcej niż dostaje w Polsce nauczyciel mianowany, czyli z co najmniej 2,5 letnim doświadczeniem zawodowym. Po dwóch latach stażu, kasjer w Lidlu zarobi już 3450 zł, czyli tylko o 33 zł mniej niż nauczyciel dyplomowany - najwyższy stopień w karierze pedagoga. Ale w przypadku sieci dyskontów mówimy o płacach minimalnych, tam gdzie koszty życia są większe dyskont płaci pracownikom lepiej, bo nawet 4350 zł brutto po dwóch latach pracy. Oznacza to, że w Warszawie bardziej opłaca się wykładać towar w Lidlu niż matematykę w szkole. Trudna sytuacja finansowa nauczycieli to temat obecny w polskiej debacie publicznej od lat. Trafił on również do klasyki polskiej kinematografii. W kultowym „Dniu Świra” Marka Koterskiego, główny bohater odbierając wypłatę mówi, że czuje się jakby ktoś dał mu w twarz. „Bida, bida i rozczarowanie. A potem beznadzieja i starość pariasa, i wszech porażająca nas wszystkich pogarda władzy od dyktatury aż po demokrację, która nas – kałamarzy – ma za mniej niż zero. Dlaczego władza każdej maści ma mnie za nic? Czy czerwona, czy biała – jestem dla niej śmieciem!” - tak zawód nauczyciela podsumowywał Adam Miauczyński. Wcześniej jako nauczyciel polskiego w liceum dostał dokładnie 777 zł pensji. Kwota była co prawda symboliczna (nawiązywała do obsesji bohatera na temat cyfr), ale reżyser nie przerysował zbytnio ówczesnej sytuacji w oświacie. W 2002 r., kiedy film wszedł do kin, nauczyciel dyplomowany zarabiał ok. 1340 zł na rękę na pełnym etacie. Ale już nauczyciel stażysta mógł liczyć zaledwie na 1078 brutto, czyli 771 zł netto. W przypadku pedagogów zaczynających swoją karierę zawodową Marek Koterski pomylił się tylko o 6 zł! Wygląda jednak na to, że sytuacja nauczycieli w 2002 r. i tak była nieco lepsza niż na początku lat 90. W przeddzień strajku nauczycielskiego w 1993 r. warszawski nauczyciel skarżył się „Gazecie Wyborczej”, że po dwóch latach pracy nie stać go na najtańszy rower. Początkujący nauczyciel z wyższym wykształceniem zarabiał w 1993 roku 1,8 mln starych złotych, a rower Ukraina kosztował około dwóch milionów. Za pensję pedagog mógł kupić zaledwie 0,9 roweru. W 2002 r., kiedy kręcono „Dzień Świra” rower turystyczny kosztował, według danych GUS średnio 578,24 zł. Nauczyciel stażysta mógłby więc kupić sobie 1,33 roweru, a nauczyciel kontraktowy z pensją 903 zł nawet 1,56 roweru. Statystyczna sytuacja finansowa nauczycieli obecnie prezentuje się wyraźnie gorzej niż kiedy Adaś Miauczyński narzekał na pensje. Według GUS cena roweru turystycznego w 2017 r. (ostatnie dostępne dane) wynosiła 1520,77 zł. W tym samym roku zarobki netto nauczyciela stażysty wniosły 1664 zł, a kontraktowego 1712 zł. Czyli odpowiednio 1,09 i 1,13 roweru. Nawet uwzględniając podwyżki z ostatnich dwóch lat (na rękę niecałe 200 zł) i zakładając, że rowery nie podrożały, to i tak dla nauczycieli z najmniejszym stażem są one wyraźnie mniej dostępne niż na początku XXI w. Patrząc na zarobki nauczycieli od 2000 r. wyraźnie widać, że dla pracowników oświaty najlepszym czasem była pierwsza kadencja rządu Donalda Tuska. Dzięki serii podwyżek pensja nauczyciela dyplomowanego urosła w 2010 r. do 90 proc. średniej krajowej, a uposażenie stażysty było o 66 proc. wyższe od pensji minimalnej. Niestety od 2011 r. pensje nauczycieli zostały na pięć lat zamrożone. Sytuacja finansowa nauczycieli systematycznie się pogarszała. W 2017 r. nauczyciel dyplomowany otrzymywał już zaledwie 72 proc. średniej krajowej, a stażysta tylko o 14,7 proc. więcej niż osoby zatrudnione na minimalną krajową. Wskaźniki te znów wyglądają wyraźnie gorzej niż za czasów Adasia Miauczyńskiego z „Dnia Świra”.",Dzień świra,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-2-latek-mieszkal-ze-zwlokami-rodzicow-widzial-potworne-sceny/czfzvr7,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wzrasta-liczba-osob-chorych-na-odre/tjw1c9s,Czy to epidemia? Kolejne przypadki zachorowań,"Rośnie liczba przypadków zachorowania na odrę. Tylko w tym roku do połowy października odnotowano ich aż 128. Dlaczego wróciła? Głównie przez brak szczepień u dzieci. Większość nowych przypadków dotyczy powiatu pruszkowskiego. Kolejne potwierdzono w Nadarzynie i Piastowie. Do jednej z przychodni Medicover w Piasecznie pod Warszawą również trafiło dziecko z przypadkiem odry. Inni rodzice, którzy byli w tym czasie w przychodni, byli przerażeni!","Rośnie liczba przypadków zachorowania na odrę. Tylko w tym roku do połowy października odnotowano ich aż 128. Dlaczego wróciła? Głównie przez brak szczepień u dzieci. Większość nowych przypadków dotyczy powiatu pruszkowskiego. Kolejne potwierdzono w Nadarzynie i Piastowie. Do jednej z przychodni Medicover w Piasecznie pod Warszawą również trafiło dziecko z przypadkiem odry. Inni rodzice, którzy byli w tym czasie w przychodni, byli przerażeni! Czy matka powinna przyprowadzić dziecko do przychodni? Przecież odra to jedna z najbardziej zaraźliwych chorób. Wiele osób dyskutuje, czy osoby z objawami odry powinny korzystać z wizyt w przychodni. O to jak postępować w podobnym przypadku zapytaliśmy lekarza. - Lekarze muszą rozpoznać chorobę, dlatego osoby, u których pojawiają się objawy związane z odrą, powinny udać się do przychodni. W takim przypadku informujemy też Sanepid, że ta osoba ma chorobę zakaźną - mówi w rozmowie z Fakt 24 prof. dr n. med. Sławomir Chlabicz z Uniwersytetu Medycznego w Białymstoku. - Ale, jeżeli rzeczywiście osoba jest pewna, że występuje u niej odra, to wizyta domowa jest jak najbardziej wskazana - dodaje.  Chory, lub jeśli chore jest dziecko, to jego opiekun, powinien poinformować o swoich podejrzeniach przychodnię i zamówić taka wizytę. W przychodniach dla dzieci z reguły są też ""filtry"". Pomieszczenia w których przyjmuje się dzieci z podejrzeniem chorób zakaźnych. To tam powinny być badane dzieci chore na odrę czy ospę.  - Ze swojej strony możemy jedynie na ten moment powiedzieć, że nie jesteśmy upoważnieni do udzielania informacji o poszczególnych pacjentach. - poinformowała nas Justyna Gościńska-Bociong, rzecznik prasowa Medicover Sp. z o.o. - Chcielibyśmy zaznaczyć, że obecnie odnotowuje się wzrost zachorowań na odrę w Polsce, dlatego przygotowaliśmy wytyczne medyczne do postępowania lekarskiego wobec pacjentów.  Główny Inspektorat Sanitarny wydał specjalny komunikat, w którym apeluje o dopełnienie obowiązku szczepienia przeciwko odrze, śwince i różyczce wobec dzieci, które dotychczas nie zostały zaszczepione. ""Zachorowania o charakterze i rozmiarach ognisk epidemicznych mogą wystąpić głównie wśród nieszczepionych społeczności lokalnych lub w środowisku szkolnym, jeśli stopień uodpornienia dzieci i dorosłych jest niewystarczający dla uzyskania tzw. odporności zbiorowiskowej, która powstaje gdy liczba osób uodpornionych osiąga co najmniej 95%"" - czytamy. Część osób nie chce szczepić dzieci Odra to zaraźliwa choroba. Po 10-12 dniach od zarażenia u chorych pojawiają się m.in. gorączka, silny kaszel, wysypka, zapalenie spojówek i światłowstręt. Często występujące przy odrze powikłania mogą spowodować zapalenie ucha środkowego, zakażenie żołądkowo-jelitowe, czy nawet zapalenie opon mózgowo-rdzeniowych.Według WHO odra jest jedną z głównych przyczyn zgonów dzieci na świecie. Około 30 proc. zachorowań przebiega z powikłaniami. Po zetknięciu z wirusem choruje ponad 90 procent podatnych na zakażenie osób. Bardzo groźnym powikłaniem jest podostre stwardniające zapalenie mózgu, czyli LESS. U ciężarnych odra może spowodować wcześniejszy poród lub poronienie. ",Odra szaleje. Wzrasta liczba zachorowań,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/prognoza-pogody-16-dni-czas-na-babie-lato/rnxjpx7,Czas na babie lato,"W sobotę może jeszcze może popadać na północy kraju, ale na niedzielę zapowiada się piękna pogoda. Będzie dużo słońca, na Wybrzeżu do 20, w centrum i na południu do 22, a miejscami nawet do 24 stopni. Szalony wydaje się poniedziałek, bo w całej Polsce ma być nie tylko słonecznie, ale na termometrach powyżej 20 kresek. Prognozowana aura bardziej wygląda jak babie lato, niż polska złota jesień. Na kilka ciepłych dni możemy liczyć także w kolejnym tygodniu.","W sobotę może jeszcze może popadać na północy kraju, ale na niedzielę zapowiada się piękna pogoda. Będzie dużo słońca, na Wybrzeżu do 20, w centrum i na południu do 22, a miejscami nawet do 24 stopni. Szalony wydaje się poniedziałek, bo w całej Polsce ma być nie tylko słonecznie, ale na termometrach powyżej 20 kresek. Prognozowana aura bardziej wygląda jak babie lato, niż polska złota jesień. Na kilka ciepłych dni możemy liczyć także w kolejnym tygodniu. Bowiem nadchodzący okres dwóch tygodni to tylko w niewielkiej części dominacja niżowa. Przez większość dni zaobserwujemy wpływ obszarów wysokiego ciśnienia znad Europy Wschodniej. Objawami łagodnej, zachodniej cyrkulacji będzie dość ciepła, chwilami deszczowa Złota Polska Jesień. Wraz z napływem z południa bardzo ciepłej masy powietrza, aura jeszcze kusić może wyjściem chowającego się po krzakach Babiego Lata. Bez większych spadków temperatury nocą, jedynie z mgłami porannymi i temperaturami w dzień przekraczającymi momentami 20 stopni dotrwamy do końca miesiąca. W weekend poprawę aury i zwyżkę temperatury zawdzięczać będziemy rozbudowie klina wyżowego znad Ukrainy. Jeszcze na północy kraju popada w sobotę, ale szybko strefa frontu zniknie za wschodnią granicą. Na termometrach progres, bo – od 14 do 16. Rano zamglenia i mgły, ale w ciągu dnia sporo słońca. Szalony zdaje się być poniedziałek, bo w całej Polsce słonecznie z temperaturami powyżej 20 stopni. Równie ciepło – jeszcze we wtorek – choć zacznie się nieco chmurzyć. Wraz z zatoką niżową i strefą frontu z południowego-zachodu przyjdzie trochę deszczu na południowym zachodzie. Tylko w w woj. lubelskim w środę termometry sięgną 20 stopni – na pozostałym obszarze po wymianie masy powietrza temperatury zejdą do 14-17 stopni. Podobnie wyrównane temperatury pozostaną przez czwartek i piątek, około 11-16 stopni, a deszcz przesunie się w te dni nad południową i wschodnią częścią kraju. Kolejna sobota i niedziela upłyną pod znakiem fińsko-rosyjskiego, ale chłodniejszego wyżu. Choć początkowo zafunduje nam nieco chłodniejszą cyrkulację wschodnią z większym zachmurzeniem, to i tak będzie dość pogodnie przy wartościach 13-17 stopni. Jedynie nocą odnotujemy większe spadki, być może do 0 stopni. Do środy powinna utrzymać się pogodna aura z większą ilością słońca, a termometry pokazywać będą maksymalnie 15-18 stopni na północy i nawet 22 stopnie na Dolnym Śląsku. W okolicach środy nastąpi wymiana masy powietrza na nieco chłodniejszą, gdzieniegdzie na północy Polski trochę popada, ale zaobserwujemy stopniowe pożegnanie Babiego Lata. Wprawdzie utrzyma się bezopadowa aura, ale przybędzie chmur i porannych mgieł. Po ostatnim dość ciepłym – jak na koniec miesiąca – weekendzie października, należy spodziewać się znacznego ochłodzenia. I tak w dość pogodnej aurze wkroczymy w listopad.",Czas na babie lato,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/mechanik-i-informatyk-oskarzeni-o-handel-ludzmi/hhne94v,Niewolnicy w Warszawie. Pracowali w znanych restauracjach,"Mirosław K. (45 l.) i Borys S. (33 l.) wzbogacali się na ludzkim nieszczęściu. Jak ustalili śledczy, mężczyźni wykorzystywali trudną sytuację życiową cudzoziemców. Rekrutowali Ukraińców i Białorusinów do pracy w Polsce. Kusili dobrymi zarobkami, a później zmuszali do ciężkiej harówki. Obcokrajowcy pracowali ponad 350 godzin miesięcznie. Prokuratura Okręgowa w Warszawie skierowała do sądu akt oskarżenia przeciwko Mirosławowi K. i Borysowi S.","Mirosław K. (45 l.) i Borys S. (33 l.) wzbogacali się na ludzkim nieszczęściu. Jak ustalili śledczy, mężczyźni wykorzystywali trudną sytuację życiową cudzoziemców. Rekrutowali Ukraińców i Białorusinów do pracy w Polsce. Kusili dobrymi zarobkami, a później zmuszali do ciężkiej harówki. Obcokrajowcy pracowali ponad 350 godzin miesięcznie. Prokuratura Okręgowa w Warszawie skierowała do sądu akt oskarżenia przeciwko Mirosławowi K. i Borysowi S. Mężczyźni zostali zatrzymani w październiku biegłego roku w Warszawie. Mirosław K. (45 l.) z zawodu był mechanikiem, zaś Ukrainiec Borys S. (33 l.) informatykiem i finansistą.  Oskarżeni mieli wykorzystać do niewolniczej pracy kilkunastu obywateli Ukrainy i Białorusi. – Cudzoziemcy nie znając procedur obowiązujących w Polsce, w zakresie związanym ze świadczeniem pracy, a także legalizacji ich pobytu, trafiali do lokali gastronomicznych na terenie Warszawy, gdzie byli wykorzystywani do wielogodzinnej pracy w wymiarze przekraczającym 350 godzin w stosunku miesięcznym – poinformował Łukasz Łapczyński, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie. – Pracownicy nie otrzymywali wynagrodzenia w terminie bądź też jego wypłata była uzależniana od dalszego świadczenia pracy, co uniemożliwiało im samodzielne z niej zrezygnowanie z obawy przed utratą już zarobionych pieniędzy – dodał. Z ustaleń śledczych wynika, że oskarżeni obrażali cudzoziemców i nakładali na nich kary finansowe, gdy ci nie stosowali się do ich poleceń. – Grozili również wypełnieniem blankietów wekslowych i zawarciem umów pożyczek na ich dane osobowe. Osoby zwerbowane do pracy zamieszkiwały w hotelach robotniczych oraz prywatnych mieszkaniach na terenie Warszawy wynajętych przez organizatorów procederu, co umożliwiało podejrzanym pełną kontrolę życia oraz podporządkowanie pracowników z zza wschodniej granicy – wyjaśnił rzecznik. Zatrzymanie Mirosława K. i Borysa S. to efekt współpracy Prokuratury Okręgowej w Warszawie i Placówki Straży Granicznej Warszawa-Okęcie. Śledczy skierowali do Sądu Okręgowego w Warszawie akt oskarżenia przeciwko mężczyznom. Odpowiedzą oni za handel ludźmi. Może im za to grozić nawet 15 lat więzienia. Zarzuty obejmują okres od lipca 2015 r. do października 2016 r. – Ponadto Borys S. został oskarżony o przywłaszczenie dokumentu stwierdzającego tożsamość innej osoby oraz ukrycie dokumentów, którymi nie miał prawa wyłączenie rozporządzać, zaś Mirosław K. o podżeganie do składania fałszywych zeznań – podał prokurator Łukasz Łapczyński. – Borys S. przyznał się do zarzucanych mu przestępstw i złożył obszerne wyjaśnia, w których opisał szczegóły przestępstw. Dodał, że pracę dla Mirosława K., rozpoczął w 2015 r. - początkowo jako pracownik fizyczny kierowany do pracy na terenie restauracji. Po jakimś czasie Mirosław K. zaproponował mu pracę w charakterze nadzorcy nad pozostałymi pracownikami oraz osoby poszukującej kolejnych osób do pracy. Mirosław K. nie przyznał się do zarzucanych mu przestępstw i skorzystał z prawa do odmowy złożenia wyjaśnień – dodał rzecznik.",Niewolnicy w Warszawie. Pracowali w restauracjach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rocznica-katastrofy-smolenskiej-10-kwietnia-caly-swiat-plakal-z-polska/zj7f0zw,9 lat temu nikt nie chciał w to uwierzyć,"10 kwietnia 2010 roku w Smoleńsku robił się prezydencki TU 154M. Na jego pokładzie znajdowało się 88 pasażerów i 8 członków załogi. Lecieli do Rosji, by wziąć udział w uroczystości związanej z 70. rocznicą zbrodni katyńskiej. Na Polskim Cmentarzu Wojskowym miała odbyć się msza w intencji zamordowanych przez NKWD żołnierzy. Po otrzymaniu informacji o tragedii, zebrani pomodlili się także za dusze ofiar.","10 kwietnia 2010 roku w Smoleńsku robił się prezydencki TU 154M. Na jego pokładzie znajdowało się 88 pasażerów i 8 członków załogi. Lecieli do Rosji, by wziąć udział w uroczystości związanej z 70. rocznicą zbrodni katyńskiej. Na Polskim Cmentarzu Wojskowym miała odbyć się msza w intencji zamordowanych przez NKWD żołnierzy. Po otrzymaniu informacji o tragedii, zebrani pomodlili się także za dusze ofiar. Pierwsze informacje o katastrofie prezydenckie samolotu przyjmowano z niedowierzaniem. Zwykłym Polakom, tak samo jak rodzinom ofiar, trudno było uwierzyć w to, że maszyna runęła na ziemię, a 96 osób obecnych na pokładzie zginęło. Córka wicemarszałek Senatu Krystyny Bochenek Magdalena wspominała w rozmowie z ""Wysokimi Obcasami"", że gdy zadzwonił do niej ojciec, uspokajała go, że ""to jest samolot prezydencki, takie się nie rozbijają"".  Do Smoleńska oprócz pierwszej pary Lecha i Marii Kaczyńskich, lecieli najważniejsi polscy oficjele: ostatni prezydent RP na uchodźstwie Ryszard Kaczorowski, prezes Narodowego Banku Polskiego Sławomir Skrzypek, podsekretarz stanu w Ministerstwie Obrony Narodowej Stanisław Komorowski, sekretarz stanu w Kancelarii Prezydenta RP, Paweł Wypych, przedstawiciele Sił Zbrojnych RP m.in. szef Sztabu Generalnego Wojska Polskiego gen. Franciszek Gągor, dowódca Wojsk Lądowych RP gen. dyw. Tadeusz Buk, dowódca Sił Powietrznych RP Andrzej Błasik, parlamentarzyści, duchowni oraz rodziny katyńskie. Polska delegacja leciała do Rosji, by złożyć hołd zamordowanym przed 70 laty wojskowym. Na cmentarzu w Katyniu czekali na nich m.in. Antonii Macierewicz, rodziny katyńskie, studenci, dziennikarze. Początkowo sądzono, że prezydencki Tu-154 miał niewielką awarię, przynajmniej tak sugerowały pierwsze przekazy. Nieco później zebranym powiedziano, że wszyscy zginęli. Zamiast obchodów, w lesie katyńskim odprawiono mszę – modlono się nie tylko za ofiary NKWD, ale także pasażerów Tupolewa. Dnie i tygodnie po katastofie, upłynęły pod znakiem żałoby. Jeszcze 10 kwietnia ludzie zaczęli gromadzić się w centrach miast, by modlić się i opłakiwać zabitych. W tym bólu z Polakami łączył się cały świat. 23 państwa ogłosiły w swoich krajach żałoby narodowe, które były symbolem jedności z Polską. Pod ambasadami RP w Londynie, Moskwie czy bułgarskiej Sofii zapalano znicze i kładziono kwiaty. Do kraju napłynęły kondolencje korpusów dyplomatycznych 91 państw, a księgi kondolencyjne wypełniły słowa smutku i poruszenia. 11 kwietnia ze Smoleńska wyleciał samolot z ciałami prezydenta i jego małżonki. W uroczystym odprowadzeniu trumien uczestniczyli Marta i Jarosław Kaczyński oraz Władimir Putin, który pożegnał pierwszą parę bukietem czerwonych róż. Na pogrzeb Lecha i Marii Kaczyńskich, przybyli do Krakowa m.in. prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili wraz z małżonką, reprezentujący Baracka Obamę ambasador Stanów Zjednoczonych w Polsce Lee A. Feinstein, prezydent Czech Václav Klaus, ówczesny prezydent Rosji Dmitrij Miedwiediew, minister spraw zagranicznych Siergiej Ławrow, były prezydent Ukrainy Wiktor Janukowycz, Wiktor Juszczenko i była premier Julia Tymoszenko.  Wiele delegacji zagranicznych nie mogło dotrzeć do Polski z powodu pyłu wulkanicznego, który unosił się nad Europą po erupcji wulkanu Eyjafjöll na Islandii. Pierwsza para spoczęła 18 kwietnia na Wawelu.",9 lat temu nikt nie chciał w to uwierzyć,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/propozycje-schetyny-po-filmie-sekielskiego/b4fgckv,Propozycje Schetyny po filmie Sekielskiego,"Osiem lat rządzenia, niemal cztery w opozycji i nagle politycy największej partii opozycyjnej przedstawiają propozycje zmian w prawie. Oczywiście to reakcja na głośny i porażający film „Tylko nie mów nikomu” o księżach–pedofilach.","Osiem lat rządzenia, niemal cztery w opozycji i nagle politycy największej partii opozycyjnej przedstawiają propozycje zmian w prawie. Oczywiście to reakcja na głośny i porażający film „Tylko nie mów nikomu” o księżach–pedofilach. – Kto podnosi rękę na polskie dzieci, ten podnosi rękę na Polskę – grzmiał Grzegorz Schetyna (56 l.) podczas konferencji prasowej i przedstawił założenia zmian w prawie. – Uważamy, że trzeba bardzo wyraźnie zlikwidować przedawnienie, jeśli chodzi o przestępstwa i zbrodnie pedofilskie – mówił lider PO. To kontrowersyjny pomysł – w polskim prawie przedawnienia nie obejmują jedynie ludobójstwa i zbrodni przeciwko ludzkości. – Traktujemy przestępstwa przeciwko dzieciom, przestępstwa przeciwko małoletnim tak jak zbrodnie przeciwko ludzkości – wyjaśnia były minister sprawiedliwości Borys Budka (41 l.). Politycy PiS nie mówią tej propozycji „nie”. Na razie jednak szykują własny projekt – Jarosław Kaczyński (70 l.) proponował w niedzielę podniesienie kar za pedofilię do 30 lat. PO do wysokości kar się nie odnosi. Uważa jednak, że należy wprowadzić bezwzględny zakaz pracy z dziećmi i młodzieżą dla osób skazanych za takie czyny. Trzeci pomysł PO to specjalny zespół prokuratorów, których będzie mógł powoływać Rzecznik Praw Dziecka. Tylko dlaczego w czasie sejmowych prac nad zaostrzeniem przepisów antypedofilskich w 2016 r., PO nie nie zgłosiła żadnych z tych propozycji?",Propozycje Schetyny po filmie Sekielskiego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/napadli-na-kantor-w-zarach-uzyli-mlotow-wyburzeniowych/ve3lk1d,Napadli na kantor. Użyli młotów wyburzeniowych,Dwaj Ukraińcy dokonali zuchwałego napadu na kantor w Żarach (woj. lubuskie). We wtorek w nocy złodzieje rozbili młotami szybę w całodobowym punkcie i ukradli banknoty w różnych walutach. Kilka dni później zostali zatrzymani na granicy polsko-ukraińskiej. Próbowali nielegalnie przedostać się na Ukrainę.,"Dwaj Ukraińcy dokonali zuchwałego napadu na kantor w Żarach (woj. lubuskie). We wtorek w nocy złodzieje rozbili młotami szybę w całodobowym punkcie i ukradli banknoty w różnych walutach. Kilka dni później zostali zatrzymani na granicy polsko-ukraińskiej. Próbowali nielegalnie przedostać się na Ukrainę. Do napadu doszło w środku nocy 16 lipca. Zamaskowani bandyci wbiegli do całodobowego kantoru przy ul. Serbskiej. W rękach trzymali wielkie młoty wyburzeniowe. Wcześniej obserwowali okolicę. Zaatakowali dopiero wówczas, gdy nikogo nie było w pobliżu. Od łupu dzieliła ich gruba szyba. Za nią była przerażona ekspedienta kantoru. Bandyci zaczęli rozbijać szybę ciężkimi młotami. – Nie udało im się wybić całej szyby, ale dostali się do środka – mówi Fakt24 nadkom. Marcin Maludy, rzecznik lubuskiej policji. Przez dużą dziurę w szybie zrabowali gotówkę z kasy. Potem rabusie wybiegli z kantoru, wsiedli do samochodu i odjechali. Na miejscu napadu jako pierwsza pojawiła się ekipa interwencyjna firmy ochroniarskiej. Zareagowali na sygnał napadu uruchomiony przez ekspedientkę. To oni zaalarmowali żarską policję. Natychmiast zorganizowano obławę na sprawców napadu. Nie było jednak wiadomo, jakim autem ani dokąd odjechali bandyci. Na miejsce przyjechali policjanci z komendy wojewódzkiej lubuskiej policji. Powstała grupa, której zadaniem było zatrzymanie sprawców zuchwałej kradzieży. – Śledczy szybko ustalili, że za napadem stoją dwaj obywatele Ukrainy – dodaje nadkom. Maludy. Policjanci wiedzieli już, że szukają dwóch mężczyzn w wieku 41 i 43 lat. Informacja o poszukiwanych trafiła do wszystkich służb mundurowych w kraju. Bandyci wpadli na granicy polsko-ukraińskiej. 17 lipca około godz. pierwszej w nocy próbowali przejść granicę polsko-ukraińską. Tam wypatrzyli ich pogranicznicy z Nadbużańskiego Oddziału Straży Granicznej w Dołhobyczowie. Zatrzymali mężczyzn i szybko ustalili, że to sprawcy napadu na kantor w Żarach. Ukraińcy pod eskortą zostali przewiezieni do Żar. – Obu postawiono zarzut rozboju z użyciem niebezpiecznego narzędzia – dodaje nadkom. Maludy. Grozi im za to kara do 12 lat więzienia. Na wniosek prokuratury mężczyźni zostali tymczasowo aresztowani na trzy miesiące. Teraz policja sprawdza czy zatrzymani Ukraińcy mogą być sprawcami również innych skoków na terenie całego kraju. Brutalny napad na właściciela kantoru. To już drugi raz w tym roku",Napad na kantor w Żarach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/odra-w-polsce-taki-sa-objawy-choroby/4zdbb4r,Uważaj na dzieci! Tak wyglądają objawy odry,Blady strach padł na mieszkańców Mazowsza. Z dnia na dzień rośnie liczba chorych na odrę w Pruszkowie i okolicach. Jeden przypadek rozpoznano w Warszawie. W niedzielę do mazowieckiego sanepidu wpłynęło 13 zgłoszeń przypadków zachorowań i 4 podejrzenia zachorowań na tę śmiertelnie groźną chorobę.,"Blady strach padł na mieszkańców Mazowsza. Z dnia na dzień rośnie liczba chorych na odrę w Pruszkowie i okolicach. Jeden przypadek rozpoznano w Warszawie. W niedzielę do mazowieckiego sanepidu wpłynęło 13 zgłoszeń przypadków zachorowań i 4 podejrzenia zachorowań na tę śmiertelnie groźną chorobę. O epidemii zaczęło być głośno kilka dni temu. Do pruszkowskiego szpitala zgłosiła się sześcioosobowa rodzina. Czwórka dzieci i rodzice byli chorzy na odrę. Szybko okazało się, że nie byli szczepieni. W ciągu kolejnych kilku dni do lekarzy zaczęły się zgłaszać inne osoby. Do wczoraj liczba chorych wynosiła 17 osób, z czego większość to dzieci, w tym dwoje pochodzących z Ukrainy. Choroba dotarła już do Warszawy. Potwierdzono informację o zachorowaniu na odrę 36-letniego obywatela Ukrainy. Jak zapewniają pracownicy sanepidu, są oni w pełni przygotowani do szczepienia osób, które miały kontakt z chorymi w ciągu ostatnich 72 godzin. – Profilaktyczne szczepienia dla tych osób oraz tych, które nie były szczepione, prowadzone są w przychodni w Pruszkowie, w Szpitalu Św. Anny w Piasecznie, w przychodni szpitala na ul. Banacha w Warszawie – piszą na swojej stronie internetowej specjaliści z mazowieckiego sanepidu. Od początku tego roku do połowy października w naszym kraju na odrę zachorowało aż 128 osób. To ponad dwa razy więcej niż w ubiegłym roku. W tym roku w Unii Europejskiej z powodu odry zmarły już co najmniej 33 osoby. - Wysoka gorączka, która rozpoczyna się około 8-13 dni od zakażenia i trwa od 1 do 7 dni

- Katar i kaszel

- Zapalenie spojówek ze światłowstrętem

- Małe plamki po wewnętrznej stronie policzków oraz na języku

- Po kilku dniach, na twarzy i karku pojawia się plamisto-grudkowa wysypka

- Przez kolejne 3 dni, wysypka rozprzestrzenia się z głowy na tułów, a następnie na ręce i nogi

- Wysypka utrzymuje się przez 3 do 7 dni, potem ustępuje, pozostawiając brunatne przebarwienia i delikatne złuszczanie naskórka Około 30 proc. zachorowań na odrę przebiega z powikłaniami, szczególnie wśród dzieci do 5 lat i dorosłych powyżej 20 lat.

Powikłania mogą być nawet przyczyną zgonów. Najcięższe z nich to ślepota, zapalenie mózgu, zapalenie mięśnia sercowego, ostra biegunka prowadząca do odwodnienia, zapalenie uszu i ostre zapalenie układu oddechowego, w tym zapalenie płuc. Jest ono najczęstszą przyczyną śmierci w wyniku zakażenia wirusem odry. Szczególnie niebezpieczne jest podostre stwardniające zapalenie mózgu, które rozwija się 7-10 lat po przechorowaniu odry. Powoduje ono śmierć w ciągu roku, czy dwóch. Tutaj medycyna jest bezsilna.",Alarm! Odra atakuje nasze dzieci,
https://www.fakt.pl/pieniadze/za-miastem/czemu-mlodzi-nie-chca-pracowac-na-wsi-przeciez/6cpxyrr,Nikt nie chce być rolnikiem! Czy grozi nam głód?,"Badania nie są optymistyczne – młodzież nie chce wybierać zawodu farmera, choć jest on postrzegany lepiej niż kiedyś. jeśli tak dalej pójdzie grozi nam głód, bo nikt nie będzie produkował jedzenia...","Badania nie są optymistyczne – młodzież nie chce wybierać zawodu farmera, choć jest on postrzegany lepiej niż kiedyś. jeśli tak dalej pójdzie grozi nam głód, bo nikt nie będzie produkował jedzenia... Czy rolnictwo to zawód bez przyszłości? Z jednej strony od kilku lat systematycznie rośnie prestiż rolników w społeczeństwie. Z drugiej – ani młodzież nie chce zająć się pracą na roli, ani nie chcą tego dla swoich dzieci rodzice. Zwłaszcza ci, którzy sami są rolnikami. Powstaje pytanie: kto nas będzie karmił za kilka, kilkanaście lat? W 2015 roku z badania CBOS-u na temat prestiżu poszczególnych zawodów wynikało, że zawód rolnika awansował społecznie. Do zawodów zasługujących na szacunek zaliczyło go aż 69 proc. ankietowanych osób. Kolejne 26 proc. przyznało, że cieszy się u nich co najmniej średnim poważaniem. Tym samym rolnicy pod względem szacunku wyprzedzili takie zawody, jak księgowi, adwokaci, informatycy czy sędziowie. I uplasowali się w rankingu na 9. miejscu! Co ważne – w porównaniu z podobnym badaniem z 2008 roku wzrost deklaracji dużego szacunku dla rolników wyniósł aż 12 proc. Skąd więc smutne wnioski wynikające z badania „Młode pokolenie w rolnictwie” 2019? Przeprowadzony przez Corteva Agriscience sondaż wskazuje, że Polska powinna podnieść prestiż zawodu rolnika po to, aby zapewnić krajowi bezpieczeństwo żywnościowe. W tym badaniu zawód rolnika wybrało dla siebie… 0 proc. młodzieży. Nieco bardziej łaskawi dla rolnictwa byli rodzice – pracę na roli polecał swoim dzieciom 1 proc. z nich. Ale zawód rolnika wydał się w miarę atrakcyjny tylko tym, którzy farmerami nie są. Spośród czynnych rolników pałeczki swoim dzieciom nie przekazałby… nikt (0 proc.). Badanie (międzynarodowe) wykonano przy wsparciu agencji analitycznej Proinsight Lab (w Polsce reprezentowanej przez Spotlight Research). Oparte zostało na odpowiedziach ponad 5800 respondentów z Ukrainy, Rosji, Polski, Węgier, Rumunii oraz Czech. W Polsce wzięło w nim udział 1016 mieszkańców miast i wsi z całego kraju. W grupie tej znalazła się młodzież w wieku 14–18 lat oraz rodzice nastolatków (303 rodziców, 713 nastolatków). Celem badania Corteva Agriscience było nie tylko zbadanie stosunku młodego pokolenia do zawodów rolniczych i pracy na roli. Także opracowanie rekomendacji, w jaki sposób branża rolnicza mogłaby przyciągnąć młodych ludzi i wychować nowe pokolenia rolników. Pokazało, że niewłaściwe postrzeganie sektora rolniczego przez młodzież może stanowić przeszkodę w jego dalszym rozwoju. I że głównymi problemami są niski poziom wiedzy na temat branży rolniczej wśród zdecydowanej większości młodych osób i ich rodziców oraz brak świadomości dotyczącej pracy w rolnictwie.  Okazało się, że branża rolnicza nie jest znana zdecydowanej większości uczestników badania. Było to jednym z powodów, dla których nie wybierali oni rolnictwa jako kierunku przyszłej kariery (50 proc. młodzieży, 50 proc. rodziców). 42 proc. dzieci nie było w stanie wymienić żadnego zawodu rolniczego. A ponad połowa ankietowanych nastolatków (56 proc.) nie wyraziła żadnego zainteresowania rolnictwem. Chociaż w badaniu CBOS z 2015 r. badani stawiali rolnika ponad informatykiem, to z sondażu Corteva Agriscience wynika, że większość nastolatków preferuje właśnie zawody informatyczne (19 proc.). Ten sam kierunek rekomendują im również rodzice (27 proc.)  Także ci wykonujący zawód rolnika lub pracujący w branży rolniczej.

Jeśli chodzi o motywację przy wyborze przyszłej pracy, to młodzi wolą branże, które lubią (68 proc.) lub które mogą zapewnić im dobre zarobki (52 proc.). Jako najważniejszą kwestię wyboru przyszłej kariery zawodowej wskazali odpowiednie wynagrodzenie (42 proc.) lub realizowanie własnych pomysłów (38 proc.). Mimo takich wyników badania nastolatki jednak nie uważają, że rolnictwo kompletnie nie daje możliwości zapewnienia dobrego dochodu. Jedynie 18 proc. z nich zgadza się ze stwierdzeniem, że „pracując w rolnictwie, nie można zarobić dużo pieniędzy”. I chociaż poziom wiedzy na temat rolnictwa jest niski, młodzi ludzie oraz ich rodzice mają szacunek dla farmerów. Stwierdzenie: „pracując w rolnictwie, odgrywasz ważną rolę w wyżywieniu świata” otrzymało największe poparcie (86 proc. – nastolatki, 75 proc. – rodzice). Ponadto respondenci uważają, że rolnictwo jest branżą rozwijającą się w szybkim tempie (73 proc. – nastolatki, 67 proc. – rodzice). Świadomość postępu w rolnictwie pokrywa się z wnioskami z ubiegłorocznego raportu IMAS Agri „Z czym kojarzy się Polakom rolnik?”. W porównaniu z badaniem wykonanym w 2011 roku zmniejszył się odsetek opinii dotyczących niskiego wykształcenia, zacofania i biedy panujących w tym zawodzie – z 35% do 21%. Zauważalnie mniej jest także opinii o nadmiernym zapracowaniu rolników, co oznacza zmianę zdania na temat komfortu ich pracy. Pojawiło się także bardziej prestiżowe określenie: „producent żywności”.

Zdaniem Jerzego Plewy, dyrektora generalnego w Dyrekcji ds. Rolnictwa i Rozwoju Obszarów Wiejskich Komisji Europejskiej i byłego wiceministra rolnictwa, obraz rolnictwa się zmienia, bo młodsi rolnicy są lepiej wykształceni, potrafią podejmować większe ryzyko i generalnie osiągają większe przychody.",Rolnik,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kate-wasley-ujawnila-w-jaki-sposob-retuszuje-zdjecia/ccq26ge,"Modelka obnażyła niewygodną prawdę. Nie chcieliśmy wierzyć, póki tego nie zobaczyliśmy","Kate Wasley zdobywa coraz większą popularność jako modelka plus size. Jej profil na Istagramie obserwuje obecnie już prawie 300 tysięcy osób. Piękna Australijka zdecydowała się na odważny krok. Pokazała swoim fanom, w jaki sposób retuszowane są jej zdjęcia podczas sesji zdjęciowych. Udostępniła zaskakujący filmik.","Kate Wasley zdobywa coraz większą popularność jako modelka plus size. Jej profil na Istagramie obserwuje obecnie już prawie 300 tysięcy osób. Piękna Australijka zdecydowała się na odważny krok. Pokazała swoim fanom, w jaki sposób retuszowane są jej zdjęcia podczas sesji zdjęciowych. Udostępniła zaskakujący filmik. Kate Wasley jest 23-letnią Australijską modelką plus size. Dziewczyna propaguje ruchu „body positive”, w ramach którego pokazuje, że piękno nie ma jedynie rozmiaru „s”. Udało jej się udowodnić, że nosząc rozmiar 44 również można też można osiągnąć sukces w świecie modelingu. Kate jest bardzo aktywna w mediach społecznościowych. Na swoim profilu na Instagramie stara się nie tylko inspirować swoje fanki, ale również je wspierać. Internauci cenią ją za szczerość i autentyczność. Modelka sprzeciwia się promocji wyidealizowanej kobiecej sylwetki. Stara się być inspiracją dla kobiet w większych rozmiarach, zwiększyć ich pewność siebie. Ostatnio zdecydowała się obnażyć sekrety związane z „efektem” pięknych ciał modelek, które fotografowane są na sesjach zdjęciowych. Na Instagramie opublikowała filmik, który pokazuje w jaki sposób, za pomocą Photoshopa, retuszowane są zdjęcia. „To zajmuje tak mało czasu, aby zmienić zdjęcie i tak mało czasu, aby porównać się ze zmienioną rzeczywistością, którą ciągle widzimy na Instagramie… Instagram nie jest prawdziwym życiem” – napisała pod postem.



Kate Wasley ma za sobą etap głodówek i nienawiści do samej siebie. Nie ukrywa, że kiedyś cierpiała z powodu kompleksów i do dziś, jak każdy człowiek ma momenty zwątpienia. Pomimo tego, robi wszystko, żeby inspirować inne kobiety.",Kate Wasley,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kornel-morawiecki-ubolewa-ze-syn-nie-pogratulowal-putinowi-wygranej/w3y0m5j,Kornel Morawiecki szokuje! „Polska powinna być bliżej Rosji”,"Słynący z kontrowersyjnych refleksji marszałek senior Kornel Morawiecki po raz kolejny wziął się za definiowanie potrzeb Polski na arenie międzynarodowej. Tym razem stwierdził, że należy poprawić nasze relacje z Rosją. Synowi wytknął, że nie pogratulował Putinowi reelekcji, zaś prezydentowi Andrzejowi Dudzie, że nie poszedł w ślady Donalda Trumpa i nie zabiegał o spotkanie z prezydentem Rosji. Na koniec zbeształ rodzime elity, winne – jego zdaniem – negatywnemu stosunkowi Polaków do Rosjan! Panie marszałku, czyżby zaszkodziły panu pielmieni?","Słynący z kontrowersyjnych refleksji marszałek senior Kornel Morawiecki po raz kolejny wziął się za definiowanie potrzeb Polski na arenie międzynarodowej. Tym razem stwierdził, że należy poprawić nasze relacje z Rosją. Synowi wytknął, że nie pogratulował Putinowi reelekcji, zaś prezydentowi Andrzejowi Dudzie, że nie poszedł w ślady Donalda Trumpa i nie zabiegał o spotkanie z prezydentem Rosji. Na koniec zbeształ rodzime elity, winne – jego zdaniem – negatywnemu stosunkowi Polaków do Rosjan! Panie marszałku, czyżby zaszkodziły panu pielmieni? Z publicznych wypowiedzi ojca, premier Mateusz Morawiecki już niejednokrotnie musiał się tłumaczyć. Tak było m.in. w przypadku uchodźców z krajów arabskich, gdy marszałek senior głosił stanowisko przeciwne wobec rządu i żądał pomocy dla nich. Ciekawe jak teraz zareaguje premier i politycy PiS? Marszałek senior udzielił obszernego wywiadu prokremlowskiemu portalowi Ria Novosti. Stwierdził w nim, że Europa potrzebuje Rosji, a Rosja Europy.  Wytknął przy okazji synowi, że nie pogratulował Władimirowi Putinowi zwycięstwa w marcowych wyborach i zapomniał wspomnieć o Rosji w swoim programowym przemówieniu z okazji objęcia funkcji premiera. Morawiecki wyraził także ubolewanie nad postawą rodzimych elit, które – w jego opinii – doprowadziły do pogorszenia stosunków na linii Polska-Rosja. „Jestem zasmucony tym, że polski rząd, MSZ, a także polskie elity w znacznym stopniu nastawiają Polaków przeciwko Rosjanom. I dokładnie tak samo rosyjski rząd, MSZ i rosyjskie elity nastawiają Rosjan przeciwko Polakom” – dywagował poseł Wolnych i Solidarnych. Nie krył się także, że negatywnie ocenia relację prezydenta Andrzeja Dudy z rosyjską głową państwa. Marszałek uważa, że Duda powinien pójść w ślady prezydenta Donalda Trumpa i tak jak on zabiegać o spotkanie z Putinem. „Dziwię się, dlaczego prezydent Trump może spotykać się z prezydentem Putinem, a prezydent Duda nawet nie próbował” – powiedział Ria Novosti. Morawiecki wyraził także swoją opinię na temat likwidacji języka rosyjskiego w ukraińskich szkołach. Okazało się, że marszałek senior uważa, że to błąd. Upomniał przy okazji polski rząd za brak wyraźnej krytyki w tej kwestii. „Bardzo mnie denerwuje to, że władze Ukrainy przyjęły zasady, które likwidują. bądź mocno ograniczają używanie języka rosyjskiego w szkołach.To niezrozumiałe, bo połowa narodu mówi tam po rosyjsku. Jest to sprzeczne z wolnym duchem europejskim. Powinniśmy głośno to krytykować, a nie słyszałem krytyki takich ukraińskich decyzji ze strony Polski” – diagnozował.",Kornel Morawiecki w prokremlowskich mediach: Polska powinna być bliżej Rosji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rozbudowa-gazoportu-w-swinoujsciu/49f24xn,Teraz Putin może nam skoczyć!,"Terminal gazowy w Świnoujściu im. prezydenta Lecha Kaczyńskiego (†60 l.) zostanie rozbudowany! Jak przekonuje nasz rząd, dzięki temu do Polski i do innych krajów gaz popłynie szybciej i w większej ilości. Oznacza to zwiększenie bezpieczeństwa energetycznego Polski i całej Unii Europejskiej.","Terminal gazowy w Świnoujściu im. prezydenta Lecha Kaczyńskiego (†60 l.) zostanie rozbudowany! Jak przekonuje nasz rząd, dzięki temu do Polski i do innych krajów gaz popłynie szybciej i w większej ilości. Oznacza to zwiększenie bezpieczeństwa energetycznego Polski i całej Unii Europejskiej. Do tej pory byliśmy uzależnieni od gazu zza wschodniej granicy. Każde napięcie na linii Rosja – Ukraina powodowało obawy o dostawy gazu do polskich firm i domów. Najgorzej było w 2009 r., kiedy przez kilka zimowych tygodni nie było wiadomo, czy gaz ze wschodu dotrze do polskich odbiorców. Teraz nie będziemy się już obawiać, że Putin zakręci nam kurek. Błękitne paliwo będzie dostarczane przez świnoujski gazoport. – Dzięki rozbudowie terminalu cena gazu dla wszystkich odbiorców, w tym dla przemysłu, będzie niższa – powiedział premier Mateusz Morawiecki (51 l.) w trakcie uroczystości podpisania umowy na dofinansowanie rozbudowy gazoportu z funduszy UE. – Są pieniądze na rozbudowę. Udało się pozyskać granty europejskie, 60 proc. będzie realizowane z funduszów europejskich – mówił prezydent Andrzej Duda (47 l.). Polska chce także zbudować gazociąg, tzw. Baltic Pipe. Popłynie nim do nas gaz z szelfu norweskiego. – To oznacza, że Polska nie tylko będzie całkowicie suwerenna w zakresie dostaw gazu, ale będzie mogła nieść bezpieczeństwo w tym zakresie swoim sąsiadom m.in. Ukrainie i Czechom – dodał prezydent. – To jest jeden z tych projektów, który będzie się wpisywał we współpracę w ramach Trójmorza, czyli pomiędzy krajami od Morza Bałtyckiego aż do Adriatyku – powiedział Jerzy Kwieciński (60 l.), szef resortu inwestycji i rozwoju. Przypomniał, że w realizacji jest „sieć gazociągów przesyłowych z północy na południe, a w Chorwacji projektowany jest terminal Adria”.",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-znalezli-w-lesie-cialo-15-latki-obok-wisialy-martwe-koguty/np09x7m,Znaleźli w lesie ciało 15-latki. Obok wisiały martwe koguty,"„Ciało znajdowało się w lesie. Na krzakach wisiały dwa, pozbawione głów koguty” – tak miejsce, w którym odnaleziono zwłoki Alisy Onyszczuk opisała jedna z wolontariuszek. Uczestniczyła ona w poszukiwaniach 15-latki. Młoda Ukrainka zaginęła w drodze do szkoły. Pośmiertne badania wstępnie wykazały, że uczennica została zgwałcona i uduszona. Jej morderca uciekł.","„Ciało znajdowało się w lesie. Na krzakach wisiały dwa, pozbawione głów koguty” – tak miejsce, w którym odnaleziono zwłoki Alisy Onyszczuk opisała jedna z wolontariuszek. Uczestniczyła ona w poszukiwaniach 15-latki. Młoda Ukrainka zaginęła w drodze do szkoły. Pośmiertne badania wstępnie wykazały, że uczennica została zgwałcona i uduszona. Jej morderca uciekł. Alisa Onyszczuk wyszła z domu w miejscowości Babai w piątek, 2 listopada około godziny 7:30. Ruszyła w stronę dworca kolejowego. Wybrała drogę na skróty, prowadzącą przez las. Planowała wsiąść do pociągu i pojechać do Charkowa do szkoły. Nigdy tam jednak nie dotarła. Kilka godzin później matka 15-latki - Viktoria Onyszczuk udała się do miasta. Wybrała tą samą, co córka drogę. Na ścieżce odnalazła buta dziewczyny. Zaniepokojona wsiadła do najbliższego pociągu i pojechała do Charkowa. Gdy pojawiła się w szkole córki - usłyszała, że Alisy nie było na lekcjach.  Matka dziewczyny zgłosiła policji jej zaginięcie. Rozpoczęły się poszukiwania nastolatki. Uczestniczyli w nich funkcjonariusze, bliscy i znajomi Ukrainki oraz wolontariusze. Przeszukano okolice dworca kolejowego. Dobę później dokonano makabrycznego odkrycia. Odnaleziono zwłoki uczennicy.  – Ciało znajdowało się w lesie, niedaleko polany. Ktoś narysował wokół niego satanistyczne symbole. Na krzakach wisiały dwa, pozbawione głów koguty. Twarz dziewczyny była umazana krwią – powiedziała Marina, jedna z wolontariuszek uczestniczących w poszukiwaniach Alisy Onyszczuk. – Ze wstępnych badań wynika, że ofiara została zgwałcona, a następnie uduszona – poinformowała rzeczniczka policji, Viktoria Zinowjewa. Morderca uciekł. Szuka go policja. Informacji na jego temat jest niewiele. Mundurowi podali, że podejrzany mężczyzna ma od 35 do 45 lat i był ostatnio widziany przez świadków w pobliżu dworca. ",Ukraina: Znaleźli w lesie ciało 15-latki. Obok wisiały martwe koguty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/miss-ukrainy-2018-stracila-korone-wyszlo-na-jaw-ze-ma-dziecko/xx6wwyf,"Królowa piękności straciła koronę. Wyszło na jaw, że ma dziecko","Dramat 23-letniej Miss Ukrainy 2018. Królowa piękności - Weronika Diduszenko straciła koronę. Została zdyskwalifikowana, gdy organizatorzy dowiedzieli się, że jest rozwódką i ma dziecko. Oznacza to, że kobieta nie będzie reprezentować kraju podczas konkursu Miss World 2018. Jej miejsce zajmie inna uczestniczka.","Dramat 23-letniej Miss Ukrainy 2018. Królowa piękności - Weronika Diduszenko straciła koronę. Została zdyskwalifikowana, gdy organizatorzy dowiedzieli się, że jest rozwódką i ma dziecko. Oznacza to, że kobieta nie będzie reprezentować kraju podczas konkursu Miss World 2018. Jej miejsce zajmie inna uczestniczka. Weronika Diduszenko studiowała matematykę na Kijowskim Uniwersytecie Narodowym im. Tarasa Szewczenki. 23-latka na co dzień pracuje, jako modelka. W czwartek, 20 września kobieta zdobyła tytuł Miss Ukrainy 2018. Koronę przekazała jej ubiegłoroczna królowa piękności - Polina Tkach. Radość ze zwycięstwa nie trwała jednak długo. Organizatorzy prestiżowego konkursu w poniedziałkowym oświadczeniu poinformowali, że Weronika Diduszenko została zdyskwalifikowana. Dlaczego? Wyszło na jaw, że Miss Ukrainy 2018 kłamała na temat swojego życia prywatnego. Okazało się, że jest rozwódką i ma 4-letniego syna. Co za tym idzie, nie powinna brać udziału w prestiżowym konkursie. Zasady zabraniają bowiem uczestnictwa matkom i kobietom zamężnym. Organizatorzy podjęli więc decyzję o odebraniu królowej piękności korony. Oznacza to, że nie będzie ona reprezentować kraju podczas konkursu Miss World 2018, który odbędzie się w grudniu w Chinach. Jej miejsce zajmie inna kandydatka. Jaka? Tego na razie nie wiadomo.  Weronika Diduszenko ma ponad 12 tysięcy fanów na Instagramie. Ukraińska piękność opublikowała wiadomość, w której podziękowała za wsparcie „w tym trudnym czasie”. – Przyjaciele, nigdy nie byłam blogerką, a mam już tylu obserwujących. Dziękuję wam za to szczere wsparcie w tak trudnych dla mnie chwilach. Jesteście fantastyczni – napisała. Podczas, gdy jedni internauci dodawali 23-latce otuchy, inni nie szczędzili jej słów krytyki. Zwracali uwagę na to, że reguły konkursu są jasne i powinna się do nich dostosować.  Jeszcze kilka lat temu podobne zasady, zabraniające udziału matkom i kobietom zamężnym obowiązywały uczestniczki konkursu Miss Wielkiej Brytanii. Zniesiono je w 2013 roku. Tłumaczono wtedy, że „bycie żoną czy matką nie wpływa na karierę zawodową kobiet w XXI wieku”. – Wierzymy, że kobieta, która jest lub była w związku małżeńskim bądź ma dzieci, może być wzorcem do naśladowania dla innych – uzasadniali organizatorzy.","Miss Ukrainy 2018 straciła koronę. Wyszło na jaw, że ma dziecko",
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/ceny-cebuli-rekordowe/be3r5e5,Polska cebula jest najdroższa! A prognozy są jeszcze gorsze,"Ceny większości warzyw i owoców są znacząco wyższe niż w 2018 roku, ale ceny cebuli są rekordowe – informują analitycy giełdy Bronisze. Ich tezy potwierdzają analitycy projektu EasyFruit. Te wyniki sugerują, że ceny będą jeszcze wyższe, a tymczasem w sklepach już trzeba za nią płacić od 4 do 8 złotych za kilogram.","Ceny większości warzyw i owoców są znacząco wyższe niż w 2018 roku, ale ceny cebuli są rekordowe – informują analitycy giełdy Bronisze. Ich tezy potwierdzają analitycy projektu EasyFruit. Te wyniki sugerują, że ceny będą jeszcze wyższe, a tymczasem w sklepach już trzeba za nią płacić od 4 do 8 złotych za kilogram. Okazuje się, że mamy najdroższą cebulę w całym regionie Europy Środkowej i Azji Środkowej. Według danych EasyFruit średnie ceny hurtowe cebuli (w dolarach za kilogram) w Polsce wynosiły w ostatnim tygodniu 38 centów. Na Białorusi i w Gruzji płacono 34 centy, w Mołdawii – 28 centów, na Ukrainie – 26 centów, w Tadżykistanie i Rosji - 23 centy, a w Uzbekistanie – 18 centów. Tymczasem ceny w Europie Zachodniej są rekordowo niskie. W połowie miesiąca w Belgii płacono 8-10 centów za kilogram. Analitycy z giełdy Bronisze widzą w tym szansę na to, że wysoka cena cebuli u nas nie utrzyma się długo. Dlaczego? Bo zaleje nas fala taniej cebuli z Europy zachodniej. Jednak cena polskiej cebuli jest „nadal wysoka” - zauważa autor cotygodniowego komentarza do sytuacji rynkowej w Broniszach. Rok temu za kilogram polskiej cebuli płacono tam 90 groszy, dwa lata temu – 75 groszy. Teraz płaci się 1,46 złotego za kilogram. Cebula, ziemniaki i bób - te warzywa są najdroższe w porównaniu z poprzednim rokiem Po wiosennych szaleństwach cenowych, ceny warzyw i owoców trochę się ustabilizowały. Ale nie wszystkie. Krajowe ziemniaki są droższe od belgijskich. To właśnie najpopularniejsze w Polsce ziemniaki i cebula - w porównaniu z poprzednimi latami - podrożały najbardziej. Bardzo drogi jest też bób, którego uprawa ucierpiała z powodu suszy. Obecnie płaci się za niego w Broniszach 18 złotych za kilogram! Ceny w hurcie sugerują zmiany cen w sklepach, dyskontach i hipermarketach. Prognozy są bardzo złe - większość ekspertów sugeruje, że największe podwyżki cen są jeszcze przed nami. W przyszłym roku ceny prądu pójdą nawet o 40 proc. w górę Tak PiS dokręci nam śrubę. Kaczyński kazał to ukryć przed wyborami",Mamy najdroższą cebulę! A prognozy są jeszcze gorsze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/ukrainiec-szedl-tylem-do-polski-przez-zielona-granice/tfshwj9,Wędrował tyłem przez zieloną granicę. Chciał zmylić strażników,"31-latek z Ukrainy chyba naoglądał się westernów. Pomyślał, że zmyli podkarpackich Strażników Granicznych jak będzie maszerował tyłem. Nie zdawał jednak sobie sprawy z tego, że mundurowi przeszli szkolenie prowadzone przez amerykańskich Indian, którzy nauczyli ich szybko rozpoznawać takie zmyłki!","31-latek z Ukrainy chyba naoglądał się westernów. Pomyślał, że zmyli podkarpackich Strażników Granicznych jak będzie maszerował tyłem. Nie zdawał jednak sobie sprawy z tego, że mundurowi przeszli szkolenie prowadzone przez amerykańskich Indian, którzy nauczyli ich szybko rozpoznawać takie zmyłki! Ukrainiec na początku próbował dostać się do Polski w legalny sposób. Zjawił się na przejściu w Medyce (woj. podkarpackie), ale nie został wpuszczony. Nie miał bowiem przy sobie wystarczającej ilości pieniędzy, aby opłacić swój pobyt na terenie Wspólnoty czy podróż powrotną do domu. Turysta nie dawał jednak za wygraną. Postanowił sforsować zieloną granicę. Znalazł miejsce, w którym ją przekroczył. Aby zmylić strażników szedł tyłem – tak, aby ślady na świeżo zaoranej ziemi sugerowały, że ktoś wędrował z Polski na Ukrainę, a nie odwrotnie. Nic to nie dało. Funkcjonariusze z Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej doskonale pamiętają szkolenia z udziałem Indian z Ameryki Północnej. Metodami znanymi z westernów uczyli naszych funkcjonariuszy tropienia ludzi. Rozpoznawanie śladów było podstawą treningu. Mundurowi szybko zatrzymali intruza. Mężczyzna tłumaczył, że chciał dostać się do Niemiec, aby tam podjąć pracę. Za nielegalne przekroczenie granicy została odesłany do kraju z trzyletnim zakazem wjazdu na teren strefy Schengen. ",Metody Indian ze Straży Granicznej USA sprawdzają się także na polskiej granicy. Na zdjęciu Bryan Nez z plemienia Navajo podszas szkolenia funkcjonariuszy z Podkarpacia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/holandia-saakaszwili-wykladowca-na-speakers-academy/gk7qf35,Z hukiem wydalili go z Ukrainy. Teraz robi to,"Były prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili będzie prowadzić zajęcia w holenderskiej Speakers Academy (akademii mówców), o czym powiadomił na swoim profilu na Facebooku. ""Dopóki jestem w Europie, będę zarabiać na życie wykładając. W Akademii jest bardzo dobry zespół, jego członkowie pozytywnie mnie zaskoczyli rozległą wiedzą, jeśli chodzi o specyfikę naszego regionu (...)"" - napisał.","Były prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili będzie prowadzić zajęcia w holenderskiej Speakers Academy (akademii mówców), o czym powiadomił na swoim profilu na Facebooku. ""Dopóki jestem w Europie, będę zarabiać na życie wykładając. W Akademii jest bardzo dobry zespół, jego członkowie pozytywnie mnie zaskoczyli rozległą wiedzą, jeśli chodzi o specyfikę naszego regionu (...)"" - napisał. ""Mam nadzieję, że nie będę musiał długo wykładać, a doświadczenie będę wykorzystywać nie do wykładania, a do odsunięcia od władzy oligarchów i do rzeczywistych reform"" - dodał polityk. Wcześniej w tym tygodniu Saakaszwili zapowiedział, że po zaplanowanych na październik wyborach prezydenckich w Gruzji wróci do swojej ojczyzny, ""by walczyć z rządzącą mafią"". Saakaszwili w 2015 roku otrzymał z rąk prezydenta Petra Poroszenki obywatelstwo ukraińskie i został zaproszony do pracy na stanowisku gubernatora obwodu odeskiego nad Morzem Czarnym. Reformy, które miał tam przeprowadzić, miały być przykładem dla całej Ukrainy. Jego współpraca z prezydentem trwała do jesieni 2016 roku. Saakaszwili oskarżył wtedy Poroszenkę o wspieranie klanów korupcyjnych i ustąpił z urzędu. Potem założył własną partię, Ruch Nowych Sił, i zaczął domagać się impeachmentu szefa państwa. Latem 2017 roku Saakaszwili został pozbawiony obywatelstwa Ukrainy. W tym czasie znajdował się za granicą. We wrześniu tego samego roku Saakaszwili nielegalnie przedostał się na Ukrainę z terytorium Polski. 12 lutego b. prezydent Gruzji został odesłany do Polski, która była ostatnim krajem, z którego przybył z zagranicy. Po wydaleniu udał się do Holandii, gdzie mieszka jego żona, Holenderka Sandra Roelofs i ich dwaj synowie.",Micheil Saakaszwili,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wolodymyr-zelenski-swietuje-dzien-zwyciestwa-na-cmentarzu/81m4b31,Zełenski świętuje na cmentarzu,"Wołodymyr Zełenski, świeżo upieczony prezydent-elekt Ukrainy, postanowił uczcić rocznicę zakończenia II wojny światowej. Zrobił to dwukrotnie, bo zarówno 8, jak i 9 maja, łącząc niejako tradycję zachodu i państw dawnego bloku wschodniego. 8 maja Zełenski mówił o UPA i Armii Czerwonej, a 9 maja zaprezentował zdjęcie z cmentarza. Zełenski jest tam obok grobu swojego dziadka.","Wołodymyr Zełenski, świeżo upieczony prezydent-elekt Ukrainy, postanowił uczcić rocznicę zakończenia II wojny światowej. Zrobił to dwukrotnie, bo zarówno 8, jak i 9 maja, łącząc niejako tradycję zachodu i państw dawnego bloku wschodniego. 8 maja Zełenski mówił o UPA i Armii Czerwonej, a 9 maja zaprezentował zdjęcie z cmentarza. Zełenski jest tam obok grobu swojego dziadka. 8 maja, gdy m.in. Francja, Polska i Wielka Brytania świętują rocznicę zakończenia II wojny światowej, Wołodymyr Zełenski oddał hołd rodakom, którzy walczyli przeciwko nazizmowi.W tym kontekście mówił nie tylko o weteranach Armii Czerwonej, w szeregach której walczyli Ukraińcy, ale i Ukraińskiej Powstańczej Armii (UPA), która jest współodpowiedzialna za ludobójstwo dokonane na polskiej ludności cywilnej. 9 maja, w dniu, gdy zakończenie wojny wspominają państwa byłego bloku wschodniego, a na Ukrainie obchodzi się Dzień Zwycięstwa nad Nazizmem w II Wojnie Światowej, Zełenski odwiedził cmentarz, a następnie zamieścił w internecie zdjęcie dokumentujące wizytę. - Na grobie swojego dziadka Semena Iwanowicza Zelenskiego w Krzywym Rogu. Przeszedł całą wojnę. Wkład Ukraińców w zwycięstwo jest ogromny i nikt nie ma prawa go sobie przywłaszczać. Pamiętamy tych, którzy zginęli i czcijmy żywych. Szczęśliwego dnia zwycięstwa nad nazizmem! „Przeżyjemy!” - napisał Wołodymyr Zełenski na twitterze. Tym samym, polityk po raz kolejny podkreślił rolę Ukraińców w pokonaniu III Rzeszy. Od 2015 roku Ukraina obchodzi zakończenie II wojny światowej 8 maja. 9 maja wciąż jest tam świętem państwowym (i dniem wolnym od pracy), ale obchodzi się wtedy Dzień Zwycięstwa nad Nazizmem w II Wojnie Światowej. Wołodymyr Zełenski to ukraiński polityk, który 21 kwietnia 2019 wygrał drugą turę wyborów prezydenckich, otrzymując 73,2% głosów. Trzej bohaterowie, którzy uratowali wam życie. Zeszli w samo piekło Czarnobyla",Zełenski świętuje na cmentarzu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zbrodnia-w-olecku-oswiadczenie-policji-ws-zabojstwa-9-miesiecznej-blanki/khq4b92,Śmierć 9-miesięcznej Blanki. Policja wydała oświadczenie,"Nowe fakty w sprawie tragicznej śmierci 9-miesięcznej Blanki z Olecka (woj. warmińsko-mazurskie). Głos zabrał rzecznik Komendanta Wojewódzkiego Policji w Olsztynie. Kom. Krzysztof Wasyńczuk poinformował, iż funkcjonariusze nie wiedzieli, że decyzją sądu dziecko wróciło pod opiekę biologicznych rodziców.","Nowe fakty w sprawie tragicznej śmierci 9-miesięcznej Blanki z Olecka (woj. warmińsko-mazurskie). Głos zabrał rzecznik Komendanta Wojewódzkiego Policji w Olsztynie. Kom. Krzysztof Wasyńczuk poinformował, iż funkcjonariusze nie wiedzieli, że decyzją sądu dziecko wróciło pod opiekę biologicznych rodziców. Blanka trafiła do rodziny zastępczej w listopadzie ubiegłego roku. – To było zarządzenie tymczasowe. Chodziło o niewłaściwe zachowanie matki dziecka. Natomiast nie było mowy absolutnie o przemocy – powiedział TVN24 Marcin Walczuk, rzecznik Sądu Okręgowego w Suwałkach. Stało się tak na wniosek Miejskiego Ośrodka Pomocy Społecznej w Olecku. Po kilku miesiącach dziecko wróciło pod opiekę biologicznych rodziców - Anny W. (37 l.) i Grzegorza W. (45 l.). Nadzór nad rodziną sprawował kurator. – Spotykał się z mamą dziecka z dużą częstotliwością i nie stwierdził żadnych oznak przemocy, dziecko rozwijało się prawidłowo i widać, że matce zależało, żeby córka pozostała pod jej opieką. Matka rozpoczęła też terapię odwykową, była pod stała opieką terapeuty od uzależnień i lekarza psychiatry. W mieszkaniu nie było śladów libacji, kurator nie widział też, żeby matka zaniedbywała obowiązki rodzicielskie – wyjaśniła Agnieszka Węglicka-Bogdan, wiceprezes Sądu Rejonowego w Olecku.  Okazuje się, że o powrocie Blanki do rodzinnego domu nie wiedzieli funkcjonariusze. – Uprzejmie informuję, że to z inicjatywy Policji dziecko w listopadzie ubiegłego roku zostało odebrane rodzicom. Związane było to w podejmowanymi interwencjami w stosunku do rodziców dziewczynki oraz okolicznościami w jakich do nich dochodziło. O sytuacji informowaliśmy zarówno sąd jak i inne instytucje. Policja nie otrzymała informacji, że decyzją sądu dziecko wróciło do rodziców, nie znamy uzasadnienia tej decyzji, jednakże w ostatnim czasie nie było zgłaszanych interwencji policyjnych w stosunku do tej rodziny – oświadczył kom. Krzysztof Wasyńczuk, rzecznik Komendanta Wojewódzkiego Policji w Olsztynie. W piątek, 21 czerwca funkcjonariusze zostali wezwani do jednego z mieszkań w Olecku - niewielkiej miejscowości na Warmii i Mazurach. Na ratunek 9-miesięcznej Blance było już za późno. Dziewczynka nie żyła. Sekcja zwłok wykazała, że niemowlę zostało uderzone tępym narzędziem w głowę, okolice szyi i klatki piersiowej z taką siłą, że żebro przebiło mu serduszko. 9-miesięczna Blanka doznała krwotoku wewnętrznego i uszkodzenia mózgu. Nie wiadomo, czym dokładnie została uderzona dziewczynka. Mógł to być młotek lub wałek. Z ustaleń śledczych wynika także, że dziecko zostało wykorzystane seksualnie. Mundurowi zatrzymali rodziców niemowlęcia - Annę W. (37 l.) i Grzegorza W. (45 l.). Jak się dowiedzieliśmy, mężczyzna był zatrudniony w tartaku. Jego partnerka nie pracowała, miała problem z alkoholem i narkotykami. – Każdy ze znajomych o tym wiedział, bo potrafiła nawet chodzić naćpana z wózkiem po mieście albo demolować mieszkanie – powiedziała „Gazecie Olsztyńskiej” sąsiadka. Z jej relacji wyłania się szokujący obraz Anny W.  Przeczytaj też: Zbrodnia w Olecku. Wstrząsające świadectwo o matce 9-miesięcznej Blanki – Potrafiła też sama do własnego mieszkania się włamywać, mleko po ścianach rozlewała, rwała ubrania, niszczyła meble, a takie fazy miała dosyć często, bo łączyła psychotropy z narkotykami. Jednak gdy nic nie brała, to dbała o dzieci i nie widziałam wtedy nic niepokojącego. Przychodziła do mnie ze swoją malutką córeczką na kawę. Ja też czasami na chwilę zostawiałam moje dzieci pod jej opieką. Nigdy nie widziałam, aby uderzyła swoje dzieci, najwyżej krzyczała na nie i tym bardziej jestem zszokowana. Nie wiem, co musiało strzelić jej do głowy, żeby tak postąpić z takim maleństwem. Nie umiem tego w żaden sposób wytłumaczyć. Może to pod wpływem jej partnera, który z kolei miał problem z alkoholem – dodała sąsiadka. Anna W. poza Blanką ma jeszcze trójkę dzieci, które mieszkają z ojcami. Anna W. (37 l.) i Grzegorz W. (45 l.) zostali zatrzymani przez policję. Prokurator zarzucił im zabójstwo ze szczególnym okrucieństwem. Grozi za to dożywocie. Rodzice 9-miesięcznej Blanki z Olecka najbliższe trzy miesiące spędzą w tymczasowym areszcie. – Ta rodzina była często odwiedzana przez pracownika socjalnego. Nic nie wskazywało na to, że taka tragedia może się wydarzyć – powiedział TVN24 Karol Sobczak, burmistrz Olecka. – Chcemy sprawdzić, czy rzeczywiście nasz MOPS zrobił, co mógł i na bazie tego wydarzenia smutnego wyciągnąć wnioski do ewentualnie innych działań, żeby taka tragedia nam się nie powtórzyła – dodał.  Przeczytaj też: To nie rodzice, to potwory! Co oni zrobili 9-miesięcznej Blance Mordował matki i dzieci, a ciała topił w toksycznym jeziorze. Teraz płacze Zaginęła wtedy, co Kristina. Jej ciało odnaleziono w ściekach. Nowe fakty ws. śmierci 11-letniej Darii",Zabójstwo 9-miesięcznej Blanki w Olecku. Oświadczenie policji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/fani-zwasnionych-youtuberow-pobili-sie-na-alexanderplatz-w-berlinie/nhe03hd,Wielka bijatyka na placu. Zaczęło się od YouTuberów,"Zaczęło się od wymiany zdań, a skończyło na wymianie ciosów. Na Alexanderplatz w Berlinie doszło do bójki, w której uczestniczyło kilkadziesiąt osób. Według zagranicznych mediów, byli to fani dwóch zwaśnionych YouTuberów - ThatsBekira i Bahara Al Amooda. Policjanci musieli użyć gazu łzawiącego i pieprzowego, by rozpędzić agresywny tłum.","Zaczęło się od wymiany zdań, a skończyło na wymianie ciosów. Na Alexanderplatz w Berlinie doszło do bójki, w której uczestniczyło kilkadziesiąt osób. Według zagranicznych mediów, byli to fani dwóch zwaśnionych YouTuberów - ThatsBekira i Bahara Al Amooda. Policjanci musieli użyć gazu łzawiącego i pieprzowego, by rozpędzić agresywny tłum. ThatsBekir ma ponad 260 tysięcy fanów na YouTubie. 20-latek pochodzi ze Stuttgartu i ma tureckie korzenie. Bahara Al Amooda śledzi w internecie 15 tysięcy osób. PAP podaje, że 17-latek mieszka w Berlinie i ma związki z jednym z arabskich klanów przestępczych.  W czwartek, 21 marca na Alexanderplatz w Berlinie zgromadziło się około 400 fanów zwaśnionych YouTuberów. Powodem zbiegowiska była wizyta ThatsBekira w niemieckiej stolicy. Na Alexanderplatz doszło do „ustawki” pomiędzy nim a Baharem Al Amoodem. Zaczęło się od wymiany zdań, a skończyło na wymianie ciosów. Pomiędzy YouTuberami oraz ich zwolennikami doszło do bójki, w której uczestniczyło około 50 osób i która później przeniosła się na pobliską stację metra. Żeby rozpędzić agresywny tłum policjanci użyli gazu łzawiącego i pieprzowego. Zatrzymali 9 osób. 2 funkcjonariuszy zostało rannych. Obaj YouTuberzy zaprzeczyli, by do bójki doszło z ich winy. Norbert Cioma - szef związku zawodowego berlińskich policjantów zaapelował do znanych postaci z mediów społecznościowych, by zachowywały się odpowiedzialnie. – Widzimy wśród raperów, ale też u innych influencerów skłonność do podpalania beczek z prochem. Wszystko po to, by przykuć uwagę, następnie zdobyć więcej abonentów i generować więcej klików – oświadczył.",Fani zwaśnionych YouTuberów pobili się na Alexanderplatz w Berlinie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/berlin-dziwne-zachowanie-angeli-merkel-podczas-spotkania-z-wolodymyrem-zelenskim/n5p0zxq,Dziwne zachowanie Angeli Merkel. Co jej się stało?,"To było dziwne. Mowa o tym, jak zachowywała się Angela Merkel podczas spotkania z prezydentem Ukrainy, Wołodymyrem Zełenskim. Niemiecka kanclerz witając go w Berlinie cała się trzęsła i zaciskała zęby. Nie umknęło to uwadze dziennikarzy, którzy postanowili dopytać szefową rządu o co chodziło. Oto co odpowiedziała im Angela Merkel.","To było dziwne. Mowa o tym, jak zachowywała się Angela Merkel podczas spotkania z prezydentem Ukrainy, Wołodymyrem Zełenskim. Niemiecka kanclerz witając go w Berlinie cała się trzęsła i zaciskała zęby. Nie umknęło to uwadze dziennikarzy, którzy postanowili dopytać szefową rządu o co chodziło. Oto co odpowiedziała im Angela Merkel. Angela Merkel i Wołodymyr Zełenski spotkali się we wtorek, 18 czerwca. Szefowa niemieckiego rządu przywitała ukraińskiego prezydenta w Berlinie. Gdy grano hymny obu państw, uwagę dziennikarzy zwróciło dziwne zachowanie kanclerz Niemiec. Angela Merkel cała się trzęsła i zaciskała zęby.  Zaraz po tym Angela Merkel i jej gość przeszli po czerwonym dywanie do budynku. Po drodze przywitali się z wojskową orkiestrą. Reporterzy postanowili dopytać szefową niemieckiego rządu o sprawę. Kanclerz wyjaśniła, że jej niepokojące zachowanie spowodowane było odwodnieniem. We wtorek termometry w Berlinie wskazywały około 30 stopni Celsjusza. – Od tamtej pory wypiłam co najmniej trzy szklanki wody. Najwyraźniej ich potrzebowałam. Teraz mam się dobrze – powiedziała na konferencji prasowej Angela Merkel. – Stała obok mnie. Była bezpieczna – dodał Wołodymyr Zełenski. Nie wiadomo, czy kanclerz Niemiec ma jakieś problemy zdrowotne. 17 lipca Angela Merkel będzie obchodzić swoje 65. urodziny.",Berlin: Dziwne zachowanie Angeli Merkel podczas spotkania z Wołodymyrem Zełenskim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/pan-robert-buduje-dom-dla-polakow-z-kazachstanu/3kz50qz,Pan Robert buduje dom dla Polaków z Kazachstanu,"Robert Bykowski (37 l.) buduje dom dla Polaków z Kazachstanu. Metaloplastyk ze Starego Adamowa (Łódzkie) przez przypadek poznał rodzinę z Kazachstanu. Pomagał im w nauce polskiego, a teraz... buduje dla nich dom! Lyubov (23 l.), Andrej Ivanov (27 l.) i ich synek Marek (2 l.) za parę dni mają przyjechać do Polski.","Robert Bykowski (37 l.) buduje dom dla Polaków z Kazachstanu. Metaloplastyk ze Starego Adamowa (Łódzkie) przez przypadek poznał rodzinę z Kazachstanu. Pomagał im w nauce polskiego, a teraz... buduje dla nich dom! Lyubov (23 l.), Andrej Ivanov (27 l.) i ich synek Marek (2 l.) za parę dni mają przyjechać do Polski. Robert Bykowski (37 l.) buduje dom dla Polaków z Kazachstanu. Spieszy się. – Chcą przyjechać, jak najszybciej, a repatriacja trwa długo. Dlatego, żeby wszystko przyspieszyć, postanowiłem zbudować im dom na swojej działce. Szukam też dla nich pracy, żeby już tu na miejscu, czekali na zakończenie formalności – opowiada Faktowi pan Robert Bykowski (37 l.).  To nie jedyny pomysł pana Roberta. Na Facebooku założył grupę Pomoc Rodakom Na Wschodzie. Członków przybywa, a z komentarzy widać, że zainteresowanie repatriacją jest bardzo duże. Sam pomysł budowy domu uzyskał wsparcie Fundacji Dla Rodaka, a w spontaniczny gest pana Roberta włączyli się radni z gminy Aleksandrow Łódzki, strażacy z OSP Adamów regularnie pomagają na budowie: Pół roku od śmiałego pomysłu, budowa jest na ostatniej prostej. Dom rośnie, nie będzie duży - parterowy budynek z antresolą. – Jest szansa, że Boże Narodzenie spędzą już w Polsce! – cieszy pan Robert, który na zrzutka.pl otworzył zbiórkę na dokończenie budowy domu. Rodzina Ivanovów nie może uwierzyć, że pan Robert ma aż tak wielkie serce. – Dzięki niemu już niedługo spełnią się nasze marzenia! – cieszy się wzruszona Lyubov, która od dawna marzy o przyjeździe do Polski. Jej pradziadek Wojciech Jakuszewski mieszkał we wsi Biała Krynica (na obecnej Ukrainie). Z żoną i synem Władkiem został zesłany do Szczucińska w Kazachstanie. Jak się żyło Polakom w Kazachstanie? To jeden z dokumentów na ten temat: Nic dziwnego, że po dziesiątkach lat Lyubov Ivanova mówi: – Dziadek Władysław Jakuszewski zawsze był dumny z tego, że jest Polakiem. Nawet kiedy zmuszano ludzi do zmiany narodowości na rosyjską, dziadek tego nie zrobił. Jestem dumna z niego i wiem, że on teraz też jest szczęśliwy, że wracamy do jego ukochanej Polski – mówi. W Kazachstanie żyje ponad 34 tysięcy obywateli narodowości polskiej. Są to potomkowie zesłańców z przełomu XIX i XX wieku i ofiary stalinowskich deportacji z kresów Wschodnich. Największa fala deportacji miała miejsce w 1940 i 1941 roku. Polaków wywieziono w bydlęcych wagonach. Na stepie najpierw stawiali namioty, później budowali ziemianki, a na końcu domy. Po latach wracają. Jak rodzina Pukasów, która osiedliła się w Skórkowicach w Łódzkiem:",Pan Robert ma wielkie serce! Buduje dom dla Polaków z Kazachstanu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-witold-orlowski-o-planie-balcerowicza/p5j6p1r,"Prof. Witold Orłowski dla Faktu: Gdyby nie Balcerowicz, bylibyśmy jak Ukraina [OPINIA]",W trzydziestolecie planu Balcerowicza jego jasne strony omawia w rozmowie z Faktem znany ekonomista profesor Witold Orłowski,"W trzydziestolecie planu Balcerowicza jego jasne strony omawia w rozmowie z Faktem znany ekonomista profesor Witold Orłowski Fakt: Gdzie dziś bylibyśmy bez planu Balcerowicza?

Prof. Witold Orłowski, ekonomista, wykładowca akademicki, publicysta: Być może tam, gdzie się znalazły kraje, które nie przeprowadziły takich programów – na przykład Ukraina. Dzisiaj poziom dochodów przeciętnego Ukraińca jest o 50 procent niższy był w roku 1989. W Rumunii, która wolno wprowadzała podobny program – jakby na raty – dopiero ledwo minęli poziom z 1989 r. Poziom dochodu przeciętnego Polaka jest o 250 procent wyższy niż przed 30 laty. Z drugiej strony ostrzejsza zmiana – taka jak w byłej NRD – też nie przyniosła oczekiwanych wniosków. Mimo ogromnych pieniędzy przepompowanych z zachodnich Niemiec i walca przejęć czy wykupień, bezrobocie we wschodnich landach wzrosło do 40 procent. Nie ostała się właściwie żadna z enerdowskich firm, mimo państwowych subsydiów.

Oczywiście, dzisiaj wielu może twierdzić, że lepiej przeprowadziliby reformy. Ale proszę pokazać jakikolwiek kraj, który osiągnąłby lepsze wyniki niż Polska bez przeprowadzania tak zdecydowanych reform, jakie nastąpiły u nas. W Polsce utrwaliło się jednak hasło „Balcerowicz musi odejść”.

Trzeba oczywiście zrozumieć pewne rzeczy. W 1989 roku Polska była bankrutem, krajem w prawdziwej ruinie. Półki sklepowe były puste, spadała produkcja, poziom życia był żałośnie niski. Pieniądz nie miał wartości. To był nie tylko gospodarczy, ale także ludzki dramat.

Trzeba było to więc wszystko uporządkować. Było to bolesne. Skoro w kraju panowała hiperinflacja, trzeba było ją zdusić – a to kosztowało. Nic więc dziwnego, że ludzie zapamiętali wiele bolesnych kwestii związanych z planem Balcerowicza. Ogromna część kosztów, bolesnych efektów, które każą znacznej liczbie ludzi w Polsce mówić, że program Balcerowicza był bolesny, to był koszt tego, z czym Balcerowicz musiał sobie poradzić, a nie koszt samych reform.

Trzeba też uczciwie powiedzieć, że reformy Balcerowicza nie były idealne. Był to skok z zamkniętymi oczami do basenu, bez pewności, że jest w nim woda. Na szczęście, była. Nie mieliśmy żadnych doświadczeń w transformacji, nie mieliśmy danych, ani nie mogliśmy korzystać z doświadczeń innych państw, bo nikt czegoś takiego jeszcze nie robił.

Jednym z ówczesnych błędów była wiara, że PGR-y w nowych warunkach finansowania zmienią się w dobre przedsiębiorstwa. Okazało się, że nie były w stanie się zmienić.

Dzisiaj, z perspektywy trzydziestu lat, łatwo oczywiście krytykować. Gdybyśmy wtedy wiedzieli to wszystko, co wiemy dzisiaj, to może udałoby się te reformy przeprowadzić nieco inaczej, mniejszym kosztem. Które efekty planu Balcerowicza uznałby Pan za najbardziej udane?

Najważniejsze jest to, że bardzo krótkim czasie udało się stworzyć warunki, by ludzie mogli zakładać firmy i je rozwijać. W nieco dłuższym czasie, bo dopiero niemal w połowie lat 90-tych pokonaliśmy hiperinflację. Niektórzy twierdzą, że Balcerowicz powinien był ostrzej podejść do inflacji, szybciej ją zdusić. Moim zdaniem, jednym z większych osiągnięć było wprowadzenie wymienialności złotego.

Dzięki reformom Balcerowicza udało się w krótkim czasie zaprowadzić w Polsce coś, co można nazwać normalnością w gospodarce. Polega ona na tym, że istnieje wymienialności waluty, a pieniądz ma wartość, można swobodnie rozwijać eksport i import, nie ma kontroli cen.

Normalność zapewne kojarzyła się z dwiema rzeczami: właśnie z wymienialnym pieniądzem oraz zapełnieniem półek sklepowych. Pamiętam sklepy, w których były tylko sprzedawczynie lub one i ocet.

Nie dość, że była inflacja, ale na dodatek nie było normalnego handlu. Drukowano pieniądz, ale nie było na co go wydawać. Początek lat 90-tych kojarzy się też z łóżkami polowymi rozstawianymi na ulicach. To one były wtedy sklepami.

Wiele osób wyparło z pamięci, że kiedy 1 stycznia 1990 roku Balcerowicz – ówczesny wicepremier i minister finansów – uwolnił ceny sklepy mogły tak prowadzić działalność, żeby zadbać o towary. Ale w sklepach państwowych półki nadal były puste, bo zarządzający nimi nie potrafili się odnaleźć w nowych warunkach. A handel przeniósł się na ulice.

Sklepy udało się szybko sprywatyzować, a znaczna część z tych, którzy handlowali na ulicach stanęła za ladą. Ten element prywatyzacji nie wzbudza kontrowersji.

Natomiast znacznie większe odnoszą się do prywatyzacji wielkich zakładów pracy, przynoszących straty. Krytycy twierdzą, że za grosze sprzedano „srebra rodowe”. Prawda jest taka, że ich nikt nie chciał kupić. Firma jest warta kupienia nie wtedy, gdy ma tylko maszyny, ale gdy przynosi zyski. Źle zarządzane, mające przerosty zatrudnienia, nie potrafiące produkować tego, czego oczekiwał rynek zakłady miały zerową wartość. W takiej sytuacji ich sprywatyzowanie było trudną sprawą. Balcerowicza dzisiaj chętnie oskarża się o dopuszczenie do wyprzedaży za tanie pieniądze zakładów przemysłowych. Ale trzeba pamiętać, że ten przemysł był w runie.",Bez Balcerowicza bylibyśmy jak Ukraina,
https://www.fakt.pl/pieniadze/za-miastem/mozesz-jesc-truskawki-do-wrzesnia/74s0wsf,Możesz jeść polskie truskawki do września!,"Kiedyś sezon na truskawki był jak wiosenna burza – krótki i gwałtowny. Dziś coraz więcej plantatorów zaczyna zbiory wczesną wiosną w tunelach, a późne odmiany gruntowe zbierają nawet do pierwszych przymrozków","Kiedyś sezon na truskawki był jak wiosenna burza – krótki i gwałtowny. Dziś coraz więcej plantatorów zaczyna zbiory wczesną wiosną w tunelach, a późne odmiany gruntowe zbierają nawet do pierwszych przymrozków Dzięki zmianom w produkcji truskawek plantatorzy rozkładają ryzyko wobec kaprysów pogody. I radzą sobie z największym współcześnie zagrożeniem w tej branży – brakiem rąk do pracy. Polska jest truskawkową potęgą. Z produkcją na poziomie 200 tysięcy ton rocznie zajmujemy w Europie drugie miejsce po Hiszpanii. Na świecie wyprzedzają nas jeszcze tylko takie olbrzymie gospodarki jak USA, Meksyk i Chiny. Gigantów nie prześcigniemy, ale utrzymanie wiodącej pozycji w naszej części Europy wymusza na plantatorach dostosowanie produkcji do obowiązujących na świecie standardów. Deserowa górą Zmiany rozpoczęły się jeszcze w latach 90-tych. Uprawy tzw. truskawki przemysłowej, kiedyś dominującej, są stopniowo wypierane przez truskawkę deserową. Czym się różnią? Ta druga jest jaśniejsza i… nieco mniej smaczna. Za to znacznie lepiej znosi pakowanie, transport, przechowywanie, słowem jest trwalsza. Trwałość popularnej odmiany przemysłowej Senga Sengana szacuje się na maksymalnie jeden dzień. Właściwie nadają się tylko do tego, aby zaraz po zbiorze odstawić je do zakładu przetwórczego z przeznaczeniem na mrożonki i przetwory. Truskawki deserowe (odmiany Malmolada, Elsanta, Clery) w dobrym stanie wytrzymują kilka dni. Towar takiej jakości pozwala myśleć o eksporcie, który w przypadku surowych owoców stanowi około 10-15 procent. Po załamaniu się eksportu do Rosji Polska stopniowo stara się wejść na nowe rynki, część owoców wysyłamy do Krajów Bałtyckich, Europy Wschodniej, do Czech i na Słowację. Na rynek szwedzki da się wejść tylko przed albo po ich krótkim sezonie, bo Szwedzi są truskawkowymi patriotami. Rynek niemiecki jest dla nas praktycznie zamknięty, bo popyt zaspokaja produkcja wewnętrzna realizowana rękami polskich pracowników sezonowych oraz import z Hiszpanii. – Oceniam, że dziś połowa upraw w Polsce to odmiany deserowe i proporcja będzie stopniowo rosła na ich korzyść. W na przykład na Węgrzech owoce deserowe stanowią 90 procent upraw. Tak jest na świecie. Odmiany przemysłowe utrzymują się jeszcze tylko w krajach bloku wschodniego – mówi Janusz Andziak, prezes Stowarzyszenia Plantatorów Truskawki, które skupia około 100 plantatorów z rejonu Grójca i Warki. To prawdopodobnie najsilniejsza organizacja truskawkarzy, choć daleko jej do pełnej reprezentacji branży, bo ta choć mocna jest bardzo rozdrobniona. Mniejsze stowarzyszenia działają jeszcze w słynących z upraw truskawki Bielinach w woj. świętokrzyskim i na Kaszubach (wszędzie tam jest sporo plantatorów). Zbiór na miesiące Najwięcej truskawek uprawia się na Mazowszu (obok Grójca i Warki wymienić tu należy jeszcze Czerwińsk), ale plantacja rozsiane są po całej Polsce. Silnym regionem są też okolice Wrocławia, czy podlaski Korycin. – Plantatorów truskawki zjednoczyły niedawne prace na ustawą o pomocnikach sezonowych dla rolnika. Nasze stowarzyszenie też angażowało się w prace nad tą ustawą. Bo dla naszej branży to być albo nie być – mówi Andziak. Kryzys na rynku pracownika wymusza także na plantatorach zmiany modelu produkcji. – Jeśli ktoś ma obsadzić truskawkami jednej odmiany 10 hektarów i zebrać je w ciągu trzech tygodni, ciężko byłoby znaleźć na to pracowników. Dlatego plantatorzy różnicują odmiany, sposoby upraw i rozkładają zbiór na kilka miesięcy – wyjaśnia Andziak. Zamiast 10 hektarów truskawki gruntowej, sieją więc hektar truskawki wczesnej pod tunelami, dwa hektary uprawy gruntowej pod osłonami (niskimi tunelikami, włókniną lub folią), kilka hektarów w gruncie na kulminację tradycyjnego sezonu. Zbiory opóźnione w oparciu o specjalne odmiany można kontynuować aż do wczesnej jesieni. Rolnik nie potrzebuje wtedy 100 pracowników na parę tygodni. Wystarczy mu powiedzmy 30 osób, za to jest im w stanie zapewnić w miarę stabilne zatrudnienie przez cały sezon. – W naszym rejonie nie ma jeszcze zbyt wielu plantatorów, którzy decydują się na zbiór opóźniony, bo ludzie przeważnie łączą uprawę truskawek z innymi, później plonującymi owocami, jak jabłka, gruszki, wiśnie. Ale wczesne odmiany pod okrywami są już bardzo popularne – mówi Andziak. Ma być lepiej Jeszcze bardziej popularni w branży są pracownicy sezonowi z Ukrainy – nierzadko stanowią sto procent zatrudnionych na plantacjach. Nowelizacja ustawy o sezonowych pomocnikach rolnika która po podpisie prezydenta właśnie wchodzi w życie rozwiąże wiele problemów. Na jej podstawie rolnik może podpisać specjalną umowę cywilno-prawną z pracownikiem (także obywatelem Ukrainy)na okres 120 dni. Pracownik zostaje objęty ubezpieczeniem zdrowotnym i wypadkowym i macierzyńskim a zryczałtowana opłata za to, którą poniesie rolnik to 184 zł miesięcznie. Szacuje się, że w polskim rolnictwie zatrudnia się około pół miliona Ukraińców. Czy pracownicy zatrudnieni na nowych zasadach będą mieli co zbierać? – Spodziewamy się lepszych zbiorów niż w zeszłym roku, kiedy wszystkie owoce ucierpiały na skutek wiosennych mrozów w maju. W tym roku truskawki dość dobrze przezimowały. Martwi nas przedłużająca się susza. Obawiam się też, że tegoroczne truskawki nie osiągną dużych rozmiarów. Bardzo wysokie temperatury tej wiosny skracają okres od kwitnienia do zbioru z sześciu do nawet trzech tygodni. Owoce po prostu nie zdążą urosnąć zanim dojrzeją – przewiduje Andziak.",Truskawka gigant,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rakiety-patriot-dla-polski/djs8he7,Nareszcie! Rakiety Patriot dla Polski!,"Nie sposób przecenić ten moment - rząd Mateusza Morawieckiego (50 l.), po 10 latach starań kolejnych premierów, prezydentów i szefów MON, podpisał umowę na zakup przez Polskę pierwszych baterii rakiet Patriot. I to w najlepszej konfiguracji!","Nie sposób przecenić ten moment - rząd Mateusza Morawieckiego (50 l.), po 10 latach starań kolejnych premierów, prezydentów i szefów MON, podpisał umowę na zakup przez Polskę pierwszych baterii rakiet Patriot. I to w najlepszej konfiguracji! - To zupełnie nowy rozdział w historii Polski, w historii polskiej armii - mówił w czasie uroczystości podpisania umowy prezydent Andrzej Duda (46 l.), który nazwał to „momentem historycznym”. Dodał, że to minister Mariusz Błaszczak (49 l.) „wprowadził polską armię, ale także nas, Rzeczpospolitą Polską w zupełnie nowy świat supernowoczesnej technologii, nowoczesnych środków obronnych”. Ale prezydent podziękował też za wkład w negocjacje poprzedniemu ministrowi, Antoniemu Macierewiczowi (70 l.). Oczywiście, cena jaką trzeba za to zapłacić nie jest niska – to 4,785 mld dolarów, czyli ponad 16,7 mld złotych. Jednak to i tak ponad dwukrotnie mniej niż wynosił pułap negocjacyjny ustalony jesienią ub. roku przez amerykańską agencję eksportu uzbrojenia DSCA bo miało to być nawet 10,5 mld dolarów. W pierwszej fazie realizacji programu „Wisła” to dwie baterie systemu zawierające 16 wyrzutni pocisków antyrakietowych, 4 radary sektorowe i 208 pocisków antyrakietowych PAC-3 MSE. W kolejnym, drugim etapie, Polska chce kupić jeszcze sześć baterii systemu Patriot. Analizy ekspertów wskazują, że wówczas niemal całe terytorium Polski będzie pod kuratelą tego systemu antyrakietowego. O tym jak działa, piszemy poniżej. Opozycja krytykuje transakcję nie za sam zakup, a za cenę i niski offset. Z naszych informacji w rządzie wynika jednak, że w ostatnich tygodniach ekipie negocjacyjnej powołanej przez szefa MON Mariusza Błaszczaka (49 l.) udało się zarówno obniżyć cenę, jak i sprawić, że w pakiecie znajdą się radary AESA w technologii azotku galu (GaN), skądinąd wynalezionego... w Polsce. A offset, czyli inwestycje amerykańskie w zbrojeniówkę, powiązane z transakcją? Będziemy też jedyną armią w Europie, która będzie mieć baterie Patriot wraz z systemem IBCS. To pozwala naprowadzać rakiety także z użyciem innych radarów, ale i obniża koszty na przyszłość, bo stary system i tak będzie zmieniany wszystkim klientom systemu firmy Rayethon. Zobowiązania offsetowe obejmują też produkcję 30mm armaty Bushmaster, która ma trafić do naszych Rosomaków. Ma też powstać laboratorium balistyczne. Patriot to cała bateria. Składa się z pocisków, radaru, stanowiska dowodzenia i 6-8 wyrzutni umieszczonych na podwoziach pojazdów ciężarowych. PAC-3 MSE są zdolne niszczyć rakiety przeciwnika. Radar AESA jest w stanie obserwować w tym samym czasie obszar w promieniu 360 stopni. A radar to klucz! Rakiety Patriot działają automatycznie, z pominięciem człowieka. Kiedy na niebie pojawia się podejrzany obiekt, system go identyfikuje, przekazuje informacje z radarów do centrum dowodzenia, które ma bezpośrednią łączność z systemami wyrzutni rakiet. Cały proces trwa ok. 9 sekund! Człowiek nie byłby w stanie przeanalizować i podjąć decyzji w tak krótkim czasie. A kilka sekund później rakiety wroga nie da się już zatrzymać... Gdy pocisk z systemu Patriot zostanie wystrzelony, jej tor śledzą radary. Co ciekawe, rakiety PAC-3 nie wybuchają. One taranują wrogi obiekt zderzając się z nim z ogromną prędkością. Pocisk waży ok. 300 kg, ma 5,2 metra długości. Starsze rakiety PAC-2, służące do unieszkodliwiania rakiet i samolotów, ważą blisko 900 kg. – Dołączamy do elitarnego grona państw posiadających skuteczną broń, która zapewnia bezpieczeństwo – cieszył się szef MON Mariusz Błaszczak. A amerykański ambasador Paul Jones wydał oświadczenie, w którym porozumienie na dostawę Patriotów określił, jako „kolejny krok ku poszerzaniu amerykańsko-polskiej współpracy wojskowej, stanowiącej kluczowy cel naszych relacji dwustronnych”. 2009

Szef MON Bogdan Klich (58 l.) zapowiada, że Polska może kupić baterie Patriot od Niemców – w starszej wersji, którą moglibyśmy zmodernizować. – Polska i Niemcy są w trakcie rozmów – mówi Klich. 2013

Amerykanie po raz pierwszy proponują Polsce zakup nowych baterii. W kolejnym roku zaczyna się postępowanie na zakup systemu obrony antyrakietowej „Wisła” (którego pierwszy etap zakończył się dopiero wczoraj). 2014

Zbiera się Rada Bezpieczeństwa Narodowego, która – jak tłumaczy prezydent Bronisław Komorowski (66 l.) – „zgodnie uznała, że priorytetem wśród priorytetów jest zamysł zbudowania w Polsce własnego systemu obrony przeciwlotniczej i przeciwrakietowej”. 2015

22 kwietnia 2015 r. zapada decyzja: Polska kupi system Patriot. Wicepremier i szef MON Tomasz Siemoniak (51 l.) rozpoczyna w Waszyngtonie negocjacje. Jednak w listopadzie zmienia się rząd. A nowy szef MON Antoni Macierewicz (70 l.) mówi, że „sprawa jest otwarta”. I wyrzuca ustalenia poprzedników do kosza. 2016

We wrześniu Macierewicz stwierdza, że „pierwsze baterie Patriotów trafią do Polski do połowy 2018 r.”. Szybko okazuje się, że realny jest termin... o cztery lata późniejszy. 2017

W lipcu w Warszawie prezydent USA Donald Trump (71 l.) dziękuje Polakom za wybór „sprawdzonego w boju” systemu Patriot. To był kluczowy moment w negocjacjach. W listopadzie Amerykanie podają wstępną wycenę transakcji – jest zdecydowanie za drogo. 2018

W styczniu Macierewicz traci stanowisko. Odchodzi także całe jego otoczenie, które negocjowało umowę. Już po kilku dniach okazuje się, że ruszają one z kopyta, a umowa zostanie zawarta w marcu.",Rakiety Patriot dla Polski!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/australia-chca-zabic-miliony-kotow-dla-ochrony-przyrody/8n406sj,W tym kraju zabiją miliony kotów? Mają ważny powód,"Australia to jeden z najbardziej suchych i gorących kontynentów na ziemi, który przemierzają od 2 do 6 mln dzikich kotów. W 2015 r. australijski rząd postanowił zabić dwa miliony z nich do 2020 r. Politycy przekonują, że ta szokująca decyzja wynika z troski o rodzimą przyrodę - w szczególności o małe, zagrożone gatunków gryzoni i torbaczy, dla których koty stały się śmiertelnym drapieżnikiem.","Australia to jeden z najbardziej suchych i gorących kontynentów na ziemi, który przemierzają od 2 do 6 mln dzikich kotów. W 2015 r. australijski rząd postanowił zabić dwa miliony z nich do 2020 r. Politycy przekonują, że ta szokująca decyzja wynika z troski o rodzimą przyrodę - w szczególności o małe, zagrożone gatunków gryzoni i torbaczy, dla których koty stały się śmiertelnym drapieżnikiem. W lipcu ubiegłego roku Shane Morse i Kevin Figliomeni prawie zawsze wstawali, zanim wzeszło słońce. W ciemnościach przed świtem wyładowywali z chłodni zatrutą kiełbasę. Wyprodukowano ją w fabryce na południe od Perth (Australia), według przepisu opracowanego przez mężczyznę, którego żartobliwie nazywali Dr Death (ang. Doktor Śmierć). Dr Death, czyli dr Dave Algar, który jest głównym naukowcem w Departamencie Ochrony Bioróżnorodności i Atrakcji stanu Australia Zachodnia wyjaśnia w rozmowie z magazynem ""New York Times"", że zaczął opracowywać przepis na zatrute kiełbasy, badając karmę dla kotów dostępną w supermarketach i obserwując, które smaki najbardziej zachwycają jego dwa domowe koty. – Muszą dobrze smakować. To ostatni posiłek kota – wzrusza ramionami. Kiełbasy składają się z mięsa kangura, tłuszczu z kurczaka, mieszanki ziół i przypraw, a także trucizny pochodzącej z roślin gastrolobium, która jest zabójcza dla zwierząt, których ewolucyjne ścieżki nie wymagały rozwinięcia tolerancji na nią, jak lisy i... koty. To właśnie te drugie stały się celem Australijczyków. Mężczyźni załadowali przynętę do samolotu, który wzniósł się nad wyznaczony na ten dzień teren zrzucając 50 zatrutych kiełbas na kilometr kwadratowy.  Royal Melbourne Institute of Technology szacuje, że w ciągu pierwszych 12 miesięcy od ogłoszenia planu wymordowano 211 560 kotów. Zrzucanie z samolotu śmiercionośnych kiełbas to tylko część podjętych wysiłków. Dzikie koty są też łapanie w pułapki, trute i zabijane z broni palnej. Jak można się domyślić, masowe mordy spotkały się również z masowymi protestami.  Kolejne internetowe petycje zbierają setki tysięcy podpisów, a w ratowanie życia kotów zaangażowali się również celebryci. Brigitte Bardot napisała list, w którym błaga australijskiego ministra środowiska, aby powstrzymał to, co nazwała ""ludobójstwem na zwierzętach"". Z kolei piosenkarz Morrissey, publicznie ubolewa, że „idioci rządzą ziemią”. Pomimo gniewu ze strony niektórych grup zajmujących się prawami zwierząt i obaw o potencjalne skutki dla kotów domowych, Australia przystąpiła do realizacji swojego planu. Australia uznała zdziczałe koty za inwazyjne szkodniki. W przeciwieństwie do miejsc takich jak Ameryka Północna, kraj nie ma rodzimych gatunków kotów. Przez miliony lat izolacji australijskie fauna przyzwyczaiła się do innego porządku naturalnego. Choć więc koty niekoniecznie są tam bardziej rozpowszechnione niż gdziekolwiek indziej, ich obecność jest bardziej rujnująca. Stały się też niemal wszechobecne. Według szacunków lokalnych ekologów, liczebność dzikich kotów w niektórych miejscach dochodzi do 100 na kilometr kwadratowy. Nawet w miejscach prawie pozbawionych osiedli ludzkich. Starając się wyżywić, wybijają mniejsze gatunki rodzimych zwierząt. Czy jednak ich wybicie to jedyne możliwe wyjście?",Kot,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/zobacz-co-obiecuja-partie-przed-wyborami-samorzadowymi/lvbxn5f,Politycy obiecują rewolucję w naszych portfelach,"Specjalny bon wart 250 zł, dzięki któremu będzie można kupować żywność wprost od rolnika, darmowe korepetycje dla każdego ucznia, równe emerytury dla wszystkich Polaków – ugrupowania przed wyborami samorządowymi dwoją się i troją, by przekupić wyborców! I choć każde miasto, każda gmina, powiat czy województwo ma inne potrzeby, przygotowaliśmy dla Czytelników Faktu ściągawkę. Porównaliśmy partyjne obietnice.","Specjalny bon wart 250 zł, dzięki któremu będzie można kupować żywność wprost od rolnika, darmowe korepetycje dla każdego ucznia, równe emerytury dla wszystkich Polaków – ugrupowania przed wyborami samorządowymi dwoją się i troją, by przekupić wyborców! I choć każde miasto, każda gmina, powiat czy województwo ma inne potrzeby, przygotowaliśmy dla Czytelników Faktu ściągawkę. Porównaliśmy partyjne obietnice. Wzięliśmy pod uwagę ugrupowania, które startują w wyborach samorządowych i które mogą liczyć na największe poparcie.

Najwięcej obiecuje PiS – program wycenić można na dziesiątki miliardów złotych. Opozycja ostrzega, że pieniądze będą płynąć szerokim strumieniem, ale tam, gdzie będą gospodarze z PiS. Najmniej obiecuje... Kukiz’15 i nowy ruch Bezpartyjni Samorządowcy. Stawiają oni przede wszystkim na odpartyjnienie samorządu. Większość z propozycji zawartych w programach wykracza poza możliwości samorządu. I wyborcy musza sami ocenić, które z obietnic są realne, a które to tylko „gruszki na wierzbie” czyli obietnice bez pokrycia.  Rodzina

• W rządzie trwają prace nad projektem ustawy wprowadzającym bony dla osób w wieku 16-25 lat, które uczą się i nie pracują. Wartość bonu to 500 zł rocznie, młodzi ludzie będą mogli przeznaczyć je na kulturę i sport. • Obietnicą PiS w kampanii są także finansowe zachęty do wymiany pieców i ocieplenia budynków, co pozwoli ograniczyć rachunki za energię i ciepło. Chodzi m.in. o specjalną ulga podatkowa pozwalająca odliczyć od przyszłego roku dochodu 53 tys.zł. • Samorządy dobrze współpracujące z rządem mają dostać pieniądze na budowę placów zabaw, siłowni na świeżym powietrzu – w całym kraju ma powstać 3 tys. takich miejsc. • Do 2019 r. w każdej szkole ma być światłowód, co ma zapewnić szybko dostęp do internetu dla uczniów. • W konwencji kwietniowej PiS obiecało specjalne emerytury dla kobiet, które urodziły co najmniej czwórkę dzieci. Jeśli nie mają emerytury lub mają bardzo niskie świadczenie dostaną wyrównanie do kwoty najniższej emerytury czyli 1029,80 zł brutto. Projekt ustawy zaprezentowano już w kampanii, a wypłaty mają ruszyć w 2019 r. • W całym kraju mają powstawać Domu Seniora, gdzie starsi ludzie będą mogli liczyć na całodzienną, bezpłatną opiekę. W przyszłym roku na ten cel ma zostać przeznaczonych 80 mln zł. • Od 2019 r. idzie stawka dopłat do paliwa rolniczego z 86 do 100 litrów z hektara. Dzięki temu w kieszeniach rolników ma zostać dodatkowo 320 mln zł. • Rolnicy bez pośredników mają sprzedawać swoje produkty rolne nie tylko na bazarach, lecz również lokalnym restauracjom czy stołówkom. Będą mogli skorzystać z zachęt podatkowych – kwota wolna od podatku dla takich osób wzrośnie z 20 do 40 tys. zł Dopiero powyżej tej sumy rolnik będzie zobowiązany płacić zryczałtowany, 2-proc. podatek. Rząd szacuje że jeśli ok. 5 tys. rolników skorzysta z nowych przepisów i w ich kieszeniach zostanie 38 mln zł. • Jedną z przedwyborczych obietnic są niższe składki ZUS dla firm mających małe przychody. Ustawa już jest uchwalona, najniższa składka ma wynieść ok. 600 zł miesięcznie więc połowę mniej niż teraz. • Małe spółki będą płacić niższy podatek CIT z 15 do 9 proc. Resort finansów szacuje, że z obniżek skorzysta ok. 400 tys. firm. Średnio każda z nich na niższych podatkach zaoszczędzi 1250 zł rocznie. • program Mosty+ – rząd przy współpracy z samorządami miałby współfinansować budowę 22 przepraw • Fundusz Dróg Samorządowych – z którego ma być sfinansowana budowa 6 tys. dróg gminnych i powiatowych rocznie. Rodziny

• Wprowadzenie bezpłatnego biletu komunikacji miejskiej dla wszyskich dzieci i uczącej się młodzieży. • Wprowadzenie „jednego transferu”: zasiłki rodzinne, zasiłki stałe, dodatki mieszkaniowe, pomoc z FP i PFRON zastąpiona byłaby jednym świadczeniem obliczanym indywidualnie do potrzeb danej rodziny. Ustanowiony byłby górny limit świadczenia (propozycja Nowoczesnej) • Zwolnienie emerytów z podatku PIT jeśli zdecydują się na dalszą pracę. • Odwrócenie ustawy dezubekizacyjnej zmniejszającej emerytury i renty funkcjonariuszom służb PRL (propozycja PO). • Wprowadzenie specjalnych szkoleń dla członków rodzin, tak by mogły same opiekować się starszymi schorowanymi osobami. • Wprowadzenie ułatwień w sprzedaży lokalnych produktów wytworzonych w domu przez rolników, wsparcie „targów śniadaniowych” i kiermaszów zdrowej żywności (propozycja PO). • Gospodarstwa produkcyjne o sprzedaży powyżej 50 tys. zł rocznie mogliby liczyć na wsparcie: rolnicy, którzy je prowadzą, będą otrzymywali dopłaty obszarowe, takie jak w krajach „starej Unii” (propozycja Nowoczesnej). • Wprowadzenie stypendiów na ponowne osiedlanie dla osób, które po odbyciu zagranicznych studiów wrócą do Polski. • Wprowadzenie „Karty młodego przedsiębiorcy”, która wspierać osoby do 30. roku życia i zapewnić dostęp do darmowych biur z internetem, porady prawne, opiekę doradcy biznesowego (propozycja PO) • Wprowadzenie płacy minimalnej wynoszącą 50 proc. średniego wynagrodzenia w powiecie, w którym pracownik jest zatrudniony. Ma to zachęcić firmy do inwestowania w regionach o wysokim bezrobociu i niskich dochodach (propozycja Nowoczesnej) • Wprowadzenie ograniczenie ruchu aut w centrach zakorkowanych miast (propozycja PO) • W pustych budynkach gimnazjów utworzone zostaną gminne biblioteki, domy kultury, świetlice lub oddane zostaną klubom sportowym. • Przywrócenie niższych stawek VAT czyli 5 i 22 proc., co miałoby spowodować niższe ceny w sklepach i oszczędności. • Wprowadzenie emerytury obywatelskiej – czyli jednakowego świadczenia dla wszystkich ubezpieczonych niezależnie od ch zarobków. Taka emerytura w całości finansowana by była z budżetu państwa. • Stworzenie możliwości i rozwoju lokalnych sklepów sprzedających lokalną, ekologiczną żywność prosto od rolników. Takie sklepy byłyby w każdej miejscowości. • Wprowadzenie monitoringu cen – były podstawą do określenia kosztów produkcji i cen referencyjnych, poniżej których nie będzie można skupować płodów rolnych. • Repolonizacja majątku narodowego: zakładów przetwórczych  i innych podmiotów związanych z rolnictwem (na podstawie programu posła Jarosława Sachajko) • Obniżenie podatku PIT dla firm z 18 (lub 19 jeśli podatek jest liniowy) do 9 proc. • Likwidacja urzędów pracy. Jak twierdzi Paweł Kukiz, w sytuacji kiedy stopa bezrobocia jest minimalna urzędy są niepotrzebne. A sprowadzaniem siły roboczej m.in. z Ukrainy i tak zajmują się prywatni pośrednicy. • W jawnych i obligatoryjnych referendach obywatele co roku mieliby decydować o wydatkach budżetowych m.in. na infrastrukturę swoich miast i gmin. • Skrócenie o godzinę czasu pracy rodzicom dzieci do 10. roku życia. • Darmowa komunikacja publiczna dla wszystkie dzieci uczęszczające do żłobków, przedszkoli, szkół podstawowych i średnich. • Wprowadzenie 20 godzin tygodniowo darmowej opieki żłobkowej dla wszystkich rodziców bez względu na dochody. • Wprowadzenie Samorządowej Karty Seniora dla wszystkich osób, które osiągnęły ustawowy wiek emerytalny, która upoważniać będzie do darmowych przejazdem komunikacją publiczną, darmowego wstępu do placówek kulturalnych i sportowych, bezpłatnego i uprzywilejowanego używania miejsc parkingowych w strefach płatnego parkowania. Karta zwalniałaby także z podatków samorządowych. • Utworzenie domów seniora, w których emeryci mieliby zapewnioną opiekę przez 8 godzin dziennie, 7 dni w tygodniu. • Wprowadzenie Narodowego Programu Wsparcia Sprzedaży Bezpośredniej – jego podstawowym elementem będzie bon żywnościowy o wartości 250 zł dla każdego Polaka, który będzie upoważniał do zakupu zdrowej żywności u rolników. Sprzedaż będzie nieopodatkowana. Dzięki temu do kieszeni rolników miałoby trafić ok. 10 mld zł. • Stworzenie Zielonych Targów w każdym mieście powiatowym, gdzie rolnicy będą mogli sprzedawać płody bez pośredników. • Powołany Fundus Stabilizacji Dochodów Rolniczych, który ma chronić rolnictwo przed drastycznymi spadkami cen i spekulacją.  • Wprowadzenie możliwości pracy dla matek na pół etatu po urlopie rodzicielskim przez 24 miesiące. Przez ten czas otrzymywać będą dodatkowo 1 tys. zł miesięcznie niezależnie od formy zatrudnienia. • Nowi przedsiębiorcy zapłacą pierwszą składkę ZUS dopiero w miesiącu, w którym osiągną dochód – co najmniej 3 tys. zł netto. Do tego czasu koszty ubezpieczenia pokryje budżet państwa. • Podniesienie dotacji na założenie firmy z 20 do 50 tys. zł. • Postój w strefach płatnego parkowania byłby darmowy dla rodzin z dziećmi. • Wprowadzenie wspólnego kolejowego biletu samorządowego pozwalającego na tańsze podróże we wszystkich województwach. • Dofinansowanie do stworzenia placów i budowy metra we wszystkich miastach powyżej miliona mieszkańców. Bezpartyjni Samorządowcy podkreślają, że „nie obiecują gruszek na wierzbie”. A każdy samorząd ma inne potrzeby. Głównym postulatem jest ich odpartyjnienie. Przedstawimy niektóre postulaty przedstawiane przez kandydatów tego ugrupowania: • Stypendia dla dzieci bardzo zdolnych oraz dzieci z ubogich rodzin. • Bon żłobkowy w wysokości 600 zł (tyle samorząd dopłacałby do opieki nad dzieckiem, dla którego zabrakło miejsca w państwowym żłobku, dla najuboższych mógłby wynieść nawet 1300 zł, w przypadku dzieci niepełnosprawnych mógłby wynieść nawet 2000 zł (Warszawa). • Planowanie budżetów wiejskich, tak by nie uszczuplać funduszów sołeckich. To z budżetu wsi miałyby iść pieniądze np. na doposażanie szkół wiejskich, budowę boisk, wspieranie wiejskiej straży pożarnej (woj. opolskie). • obniżenie rachunków za wodę i kanalizację lub wprowadzenie dopłat do cen wody i ścieków. • Budowę parkingów metropolitalnych na trasach dojazdowych do Warszawy przy przystankach autobusowych i kolejowych. • Decyzje o inwestycjach w rękach bezpartyjnego samorządu „ukierunkowanego na realizację potrzeb lokalnych społeczności”. • 500 zł bonu dla rodzina ucznia zaczynającego naukę w szkole podstawowej. • Każde dziecko w klasach I-III szkoły podstawowej otrzymałoby w szkole drugie śniadanie finansowane przez gminę. • Darmowe korepetycje dla wszystkich dzieci. • Każda osoba, która ukończyła 60. rok życia, otrzymałaby kartę zniżek na usługi zdrowotne, rekreacyjne, edukacyjne i sportowe świadczone zarówno przez podmioty prywatne, jak i publiczne. • Każdemu mieszkańcowi w wieku powyżej 65. roku życia gmina na swój koszt zainstaluje „guzik życia”. Wciskając go, senior będzie mógł wezwać pomoc medyczną. • Będą darmowe przejazdy komunikacją publiczną lokalną i regionalną, a także kolejami regionalnymi.  Na próżno w programie SLD szukać obietnic skierowanych do mieszkańców wsi. O rolniczy elektorat walczyć mają przedstawiciele nowej Partii Chłopskiej, którzy startować będą w tych wyborach do sejmików z list SLD. Obiecują: • kontrolę importu co ma sprawić, że opłacalność produkcji rolnej będzie większa. • Budowa mieszkań komunalnych na gruntach samorządowych o powierzchni 40 mkw, oddawanych w stanie deweloperskim, przeznaczonych na wynajem za 500 zł miesięcznie z możliwością przejścia mieszkania na własność po spłacie zobowiązania zaciągniętego przez samorząd na budowę mieszkania.",Politycy obiecują rewolucję w naszych portfelach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/gang-za-kratami/n4phdpk,Torturowali ofiary. Gang brutali za kratami. Najmłodszy ma 17 lat!,"Byli bezwzględni. Napadniętych w środku nocy ludzi straszyli śmiercią, obcięciem palców, podtapiali, przypalali żelazkiem i rozgrzaną lokówką. Najbardziej brutalny był najmłodszy z bandytów, 17-letni Maksym S., który jak sam przyznał w sądzie, popełnia w Polsce przestępstwa od 15-go roku życia.","Byli bezwzględni. Napadniętych w środku nocy ludzi straszyli śmiercią, obcięciem palców, podtapiali, przypalali żelazkiem i rozgrzaną lokówką. Najbardziej brutalny był najmłodszy z bandytów, 17-letni Maksym S., który jak sam przyznał w sądzie, popełnia w Polsce przestępstwa od 15-go roku życia. Przed lubelskim Sądem Okręgowym rozpoczął się proces brutalnego gangu składającego się z obywateli Ukrainy. Młodzi mężczyźni, mieszkający tuż za granicą Polski, wpadli na pomysł, jak szybko się wzbogacić. Postanowili napadać na mieszkańców okolic Chełma (woj. lubelskie). Do pierwszego skoku doszło na początku maja. Nocą zamaskowani bandyci wdarli się do mieszkania w Ochoży Kolonii. Byli pewni wielkich łupów, ale się pomylili. Zamiast do domu handlarza samochodów, trafili do przypadkowych ludzi. - Związali domowników sznurem i taśmą klejąca. Na głowy założyli im poszewki z poduszek i zaczęli plądrować mieszkanie – opowiadają śledczy. Niestety, spodziewanej fortuny nie było. Wtedy bandyci wpadli w szał. Nalali wody do wanny i zaczęli, trzymając za nogi zanurzać w niej głowę gospodarza. Odpuścili, kiedy w końcu dotarło do nich, że pomylili adresy. Uciekli, zabierając 2,2 tysiąca złotych. Drugiego napadu dokonali kilka dni później w sąsiedniej miejscowości. Scenariusz był bardzo podobny. Wdarli się w środku nocy, terroryzując właścicieli domu. Związali ich, a potem torturowali. Bili mężczyznę gumowym młotkiem, przypalali mu uda rozgrzanym żelazkiem. Przestali, gdy dostali 125 tysięcy złotych. Wtedy zniknęli. Ostatni napad miał miejsce w Chełmie miesiąc później. Tu zamaskowani bandyci sterroryzowali ojca z małym synem. Grożąc, że zabiją dziecko, przypalając mężczyznę lokówką, dostali to, co chcieli. Zniknęli z 60 tysiącami złotych. W całej okolic zapanował strach. Mieszkańcy nie spali po nocach, bojąc się nieuchwytnych brutali. Policjanci robili wszystko, co tylko możliwe, żeby ustalić bandytów. Sprawa była bardzo trudna, bo przestępcy praktycznie nie zostawali żadnych śladów. Ale w końcu się udało. Zatrzymano kilku Ukraińców. Ustalono, że grupa liczyła około 10 członków, którzy w różnych konfiguracjach napadli na mieszkańców Lubelszczyzny. W każdym skoku uczestniczył najmłodszy Maksym S., który, jak opowiadają ofiary, był najbardziej brutalny. Pomagali mu Oleksander F. (21 l.) i Oleksander S. (36 l.). Pozostali zostali zwolnieni z braku dowodów. W czwartek bandyci stanęli przed lubelskim sądem. Żaden nie przyznał się do winy. Oskarżonym grozi 15 lat więzienia.",Gang brutali za kratami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kuriozalna-odpowiedz-kancelarii-premiera-ws-obchodow-4-czerwca/zwkjd00,Kuriozalna odpowiedź Kancelarii Premiera,"Posłanka Platformy Obywatelskiej Joanna Mucha zapytała KPRM o uroczystości, zaplanowane na 4 czerwca. Odpowiedź otrzymała... grubo po uroczystościach, ale Kancelaria Premiera najwyraźniej nie widzi w tym nic dziwnego. „Łukasz Schreiber w imieniu premiera odpowiedział 27 czerwca o tym, co jest planowane. No, Mrożek nisko się kłania” – napisała na Twitterze wyraźnie zażenowana była minister sportu.","Posłanka Platformy Obywatelskiej Joanna Mucha zapytała KPRM o uroczystości, zaplanowane na 4 czerwca. Odpowiedź otrzymała... grubo po uroczystościach, ale Kancelaria Premiera najwyraźniej nie widzi w tym nic dziwnego. „Łukasz Schreiber w imieniu premiera odpowiedział 27 czerwca o tym, co jest planowane. No, Mrożek nisko się kłania” – napisała na Twitterze wyraźnie zażenowana była minister sportu. Joanna Mucha z PO, aby dowiedzieć się, jak będą wyglądały tegoroczne obchody upamiętnienia wydarzeń z 4 czerwca 1989 r., skierowała do premiera interpelację. Odpowiedź? Rychło w czas. Posłanka – owszem – została poinformowana, że głównym wydarzeniem będzie (a raczej był) „multimedialny koncert” na pl. Piłsudskiego w Warszawie, a także... „ogólnopolska transmisja telewizyjna w 40. rocznicę pielgrzymki Ojca Świętego Jana Pawła II do Polski, która była kamieniem milowym na drodze do obalenia ustroju komunistycznego w naszym kraju”. Transmitowana tradycyjnie na antenach TVP.   Problem w tym, że odpowiedź na interpelację otrzymała 27 czerwca br., czyli dawno po uroczystościach, zaś już w pierwszym zdaniu czytamy, że za organizację uroczystości odpowiadało z ramienia rządu Ministerstwo Kultury, z czego miało zapewnie wynikać, że to nie do KPRM, a do resortu Piotra Glińskiego powinny zostać skierowane pytania. Tak wygląda pokrętna, ale jednak próba wytłumaczenia tego spektakularnego spóźnienia...",Joanna Mucha,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/wypadek-we-wroclawiu-taksowkarz-celowo-potracil-rowerzyste/99jzgx0,Prokuratura: taksówkarz celowo przejechał rowerzystę,"Szokujące sceny we Wrocławiu! Zdaniem prokuratury taksówkarz miał celowo przejechać tam rowerzystę. Wcześniej doszło pomiędzy nimi do awantury. Ranny 40-latek trafił do szpitala, a taksówkarz przed prokuratora. Sąd zadecyduje, czy najbliższe trzy miesiące taksówkarz spędzi w areszcie.","Szokujące sceny we Wrocławiu! Zdaniem prokuratury taksówkarz miał celowo przejechać tam rowerzystę. Wcześniej doszło pomiędzy nimi do awantury. Ranny 40-latek trafił do szpitala, a taksówkarz przed prokuratora. Sąd zadecyduje, czy najbliższe trzy miesiące taksówkarz spędzi w areszcie. Wszystko wydarzyło się w sobotę, 27 kwietnia po godzinie 8 w rejonie ulicy Ślężnej. 40-letni rowerzysta Yurij H. - obywatel Ukrainy – zderzył się z 37-letnim taksówkarzem Arturem Ch. Między panami doszło do ostrej wymiany zdań. Gdy rowerzysta odjechał do pobliskiego parku Skowroniego, taksówkarz ruszył za nim samochodem. Tam przednim zderzakiem uderzył w rower, a gdy Yurij H. się wywrócił, to przejechał mu po klatce piersiowej, łamiąc żebra. Świadkowie wezwali pogotowie, które rowerzystę zabrało do szpitala, i policję, która taksówkarza zatrzymała.  W niedzielę po południu, po przesłuchaniu sprawcy i pokrzywdzonego, Prokuratura Rejonowa Wrocław Krzyki-Zachód postawiła Arturowi Ch. zarzut usiłowania zabójstwa, za co grozi nawet dożywocie.  I wystąpiła do sądu o 3-miesięczny areszt dla niego. Obaj byli trzeźwi.",Policja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/donald-trump-grozi-putinowi-odwolaniem-spotkania/kc4xvsp,Donald Trump grozi Putinowi odwołaniem spotkania,"Donald Trump poinformował w wywiadzie dla ""Washington Post"", że być może odwoła spotkanie z rosyjskim prezydentem Władimirem Putinem, które ma odbyć się podczas szczytu G20 w Buenos Aires. To reakcja amerykańskiego prezydenta na niedzielne wydarzenia w Cieśninie Kerczeńskiej.","Donald Trump poinformował w wywiadzie dla ""Washington Post"", że być może odwoła spotkanie z rosyjskim prezydentem Władimirem Putinem, które ma odbyć się podczas szczytu G20 w Buenos Aires. To reakcja amerykańskiego prezydenta na niedzielne wydarzenia w Cieśninie Kerczeńskiej. W wywiadzie dla ""Washington Post"" Trump powiedział, że oczekuje na ""pełny raport"" od jego zespołu ds. Bezpieczeństwa Narodowego w sprawie niedzielnych wydarzeń. ""To zdecyduje o najbliższej przyszłości. Być może do tego spotkania nie dojdzie. Potępiam tę agresję"" - podkreślił amerykański prezydent. W czasie zaplanowanego na piątek i sobotę szczytu G20 w Buenos Aires Trump miał spotkać się z Putinem. Miało to być pierwsze spotkania obu przywódców od szczytu w Helsinkach, które odbyło się 16 lipca. Amerykański prezydent w Buenos Aires ma także zaplanowane spotkania z prezydentem Argentyny, premierem Japonii i kanclerz Niemiec. Oddzielnie na roboczym obiedzie ma spotkać się z przywódcą Chin Xi Jinpingiem. W niedzielę dwa kutry oraz holownik marynarki wojennej Ukrainy, które płynęły z Odessy do ukraińskiego portu w Mariupolu nad Morzem Azowskim, zostały ostrzelane, a następnie przejęte przez rosyjskie siły specjalne. Ukraina uznała te działania za akt agresji. Rada Najwyższa Ukrainy zatwierdziła w poniedziałek dekret prezydenta Poroszenki o wprowadzeniu stanu wojennego. Szef państwa oświadczył przed głosowaniem, że obejmie on obszary przy granicy z Rosją oraz obwody nad Morzem Czarnym i Azowskim.",Donald Trump grozi Putinowi odwołaniem spotkania,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pawel-kowal-rosja-liczy-ze-ten-konflikt-zachodowi-spowszednial/rswphny,"Rosja liczy, że ten konflikt Zachodowi spowszedniał","Od poniedziałku na Ukrainie trwa stan wojenny. Prezydent naszych wschodnich sąsiadów Petro Poroszenko podpisał dekret wprowadzający tę nadzwyczajną sytuację do 25 stycznia. Stan wojenny jest efektem niedzielnych zajść na Morzu Azowskim, gdzie rosyjskie siły specjalne ostrzelały, a następnie zajęły dwa kutry oraz holownik ukraińskiej marynarki wojennej. O sytuacji na Ukrainie i możliwych scenariuszach rozmawiamy z byłym wiceszefem MSZ i ekspertem ds. polityki wschodniej Pawłem Kowalem.","Od poniedziałku na Ukrainie trwa stan wojenny. Prezydent naszych wschodnich sąsiadów Petro Poroszenko podpisał dekret wprowadzający tę nadzwyczajną sytuację do 25 stycznia. Stan wojenny jest efektem niedzielnych zajść na Morzu Azowskim, gdzie rosyjskie siły specjalne ostrzelały, a następnie zajęły dwa kutry oraz holownik ukraińskiej marynarki wojennej. O sytuacji na Ukrainie i możliwych scenariuszach rozmawiamy z byłym wiceszefem MSZ i ekspertem ds. polityki wschodniej Pawłem Kowalem. Fakt: W jaki sposób incydent na Morzu Azowskim może wpłynąć na wewnętrzną sytuację na Ukrainie?

Paweł Kowal: To oczywiście jedno z łańcucha wydarzeń, najbardziej drastyczne. Incydentów na Morzu Azowskim skierowanych przeciwko statkom, kutrom i innym obiektom ukraińskim, było w ostatnich miesiącach kilkaset! Należało się zatem spodziewać, że w którymś momencie dojdzie do eskalacji. Z jednej strony oznacza to duże straty dla ukraińskiej gospodarki, dla trzech portów położonych na Morzu Azowskim, z drugiej strony to konieczność włączenia sprzętu wojskowego do ochrony tych miejsc. Teraz wszystko zależy od tego, jaka będzie reakcja społeczności międzynarodowej. A jaka, pana zdaniem, będzie ta reakcja?

Rosjanie mają swoje sposoby, żeby obserwować reakcje dyplomatyczne USA, Unii Europejskiej czy NATO. Oceniają, czy te reakcje są wystarczająco mocne, by nie posuwać się w konflikcie dalej lub odczytują je jako słabe. W najbliższych dniach zobaczymy jak Rosjanie odebrali działania Zachodu tym razem. Znów im się upiecze?

Liczą na to, że konflikt na Ukrainie już spowszedniał i ludzie nie są już na to wrażliwi, a zachodnich polityków zajmują teraz inne rzeczy – choćby Brexit. Przyszedł więc dobry moment, żeby ten konflikt trochę podgrzać. A czy, paradoksalnie, incydent na Morzu Azowskim może przysłużyć się prezydentowi Ukrainy Petro Poroszence? Wybory prezydenckie już w marcu 2019 r., a sondaże nie dają dotychczasowej głowie państwa szans na zwycięstwo. Poroszenko mówi dziś o wprowadzeniu stanu wojennego. W stanie wojennym wybory się nie odbywają...

Na razie mówi się o raczej krótkotrwałym wprowadzeniu stanu wojennego. Będę to odczytywał raczej jako demonstrację determinacji Ukrainy, niż jako próbę odłożenia wyborów prezydenckich. Na razie nic nie wskazuje na to, żeby mogły zostać odłożone. Mamy stan wojenny u naszego sąsiada. Czy mieszkańcy regionów przygranicznych i szerzej, każdy z nas, ma powody do niepokoju?

Odwykliśmy od tego, że żyjemy blisko wojny w Europie. I to toczonej nie na obrzeżach, ale w dużym europejskim kraju, jakim jest Ukraina. W oczach rozsądnego człowieka każda wojna powinna być zjawiskiem, które może się rozszerzyć i trzeba to traktować poważnie. Te słowa kieruję do polityków, do osób podejmujących decyzje. Obywatele powinni za to obserwować czy politycy nie ignorują negatywnych symptomów. Na tym etapie nie ma zagrożenia dla obywateli.",Paweł Kowal,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-wzrosl-bilans-ofiar-smiertelnych-huraganu-michael/90zh8jj,Wzrósł bilans ofiar śmiertelnych huraganu Michael,"Do 29 wzrósł bilans ofiar śmiertelnych huraganu Michael, który w zeszłym tygodniu spustoszył tereny południowej części atlantyckiego wybrzeża USA. Najbardziej ucierpiały stany Floryda, Wirginia oraz Karolina Północna i Południowa – poinformowały we wtorek władze stanowe. Według oficjalnych informacji 20 osób zginęło na Florydzie, pięć w Wirginii, trzy w Północnej Karolinie i jedna w Georgii.","Do 29 wzrósł bilans ofiar śmiertelnych huraganu Michael, który w zeszłym tygodniu spustoszył tereny południowej części atlantyckiego wybrzeża USA. Najbardziej ucierpiały stany Floryda, Wirginia oraz Karolina Północna i Południowa – poinformowały we wtorek władze stanowe. Według oficjalnych informacji 20 osób zginęło na Florydzie, pięć w Wirginii, trzy w Północnej Karolinie i jedna w Georgii. Służby ratownicze podkreślają, że bilans ten może się jeszcze zmienić, gdyż akcja przeczesywania gruzów po zniszczonych przez wiatr domach jeszcze się nie zakończyła. 1135 osób nadal nie zostało odnalezionych. Na terenach nawiedzonych przez huragan jeszcze 200 tysięcy osób pozostaje bez prądu. Pod tym względem najgorzej jest na Florydzie, gdzie w wielu miejscach brakuje także wody i jedzenia. Stanowe służby dostarczają ludziom środki niezbędne do przeżycia, ale niesienie pomocy często jest utrudniane przez skutki huraganu, takie jak powalone drzewa czy zniszczone drogi. Przechodząc przez południowo-wschodnią część USA, huragan Michael miał kategorię czwartą w pięciostopniowej skali Saffira-Simpsona. Wiatr wiał z prędkością 250 km/godz. We Florydę żywioł uderzył w środę i był kwalifikowany jako trzeci pod względem mocy huragan, który w czasach nowożytnych uderzył we wschodnie wybrzeże Stanów Zjednoczonych.",Do 29 wzrósł bilans ofiar śmiertelnych huraganu Michael,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/brzeczek-czeka-na-pierwsza-wygrana-z-reprezentacja-polski/5q2ebc9,Brzęczek śladami Engela. Czy w końcu wygra?,Polska tak długo czekającego selekcjonera na pierwsze zwycięstwo nie miała od 18 lat.,"Polska tak długo czekającego selekcjonera na pierwsze zwycięstwo nie miała od 18 lat. Drużynie Jerzego Brzęczka (47 l.) nie udało się pokonać rywala już w czterech spotkaniach. Ostatni raz równie nieskutecznego na początku swojej pracy z kadrą selekcjonera mieliśmy w 2000 roku, czyli jeszcze w poprzednim wieku. Jerzy Engel nie wygrał nawet sześciu kolejnych meczów, a jak już odpalił, to jak walec przejechał przez kwalifikacje do finałów MŚ. Dla Brzęczka mimo wszystko to krzepiąca informacja, bo i on obecne mecze traktuje jako ostre przetarcie przed rozpoczynającymi się wiosną przyszłego roku kwalifikacjami do EURO 2020. Podobną huśtawkę nastrojów przeżywaliśmy, gdy kadrę objął Leo Beenhakker a potem Adam Nawałka. Ich zespoły na starcie zawodziły do tego stopnia, że pojawiały się pytania o zasadność wyboru właśnie tych ludzi na selekcjonerów. Kolejne mecze sprawiły, że nikt tego nie żałował, a Engel, Beenhakker i Nawałka nagle stali się wielkimi bohaterami. Brzęczek wciąż ma szansę pójścia dobrą drogą...",Jerzy Brzęczek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lapinski-o-aferze-knf/cscgcmp,Były rzecznik prezydenta o liście ambasador USA. Komu była potrzebna ta awantura?,"Gościem Agnieszki Burzyńskiej w programie ""Fakt Opinie"" jest Krzysztof Łapiński. Były rzecznik prezydenta RP będzie pytany m.in. o list ambasador Mosbacher, sytuację na Ukrainie oraz powołanie komisji śledczej ds. afery KNF.","Gościem Agnieszki Burzyńskiej w programie ""Fakt Opinie"" jest Krzysztof Łapiński. Były rzecznik prezydenta RP będzie pytany m.in. o list ambasador Mosbacher, sytuację na Ukrainie oraz powołanie komisji śledczej ds. afery KNF.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/rzeszow-ukrainscy-studenci-zrywali-polskie-flagi-zostana-ukarani/m0l6evy,Ukraińscy studenci zrywali polskie flagi,Policjanci z Rzeszowa zatrzymali dwóch studentów z Ukrainy. Mężczyźni zrywali polskie flagi powieszone na latarniach i maszerowali z nimi przez miasto. Na widok policji wyrzucili je i zaczęli uciekać. Staną teraz przed sądem. Obaj byli pijani.,"Policjanci z Rzeszowa zatrzymali dwóch studentów z Ukrainy. Mężczyźni zrywali polskie flagi powieszone na latarniach i maszerowali z nimi przez miasto. Na widok policji wyrzucili je i zaczęli uciekać. Staną teraz przed sądem. Obaj byli pijani. Jak poinformował portal nowiny24.pl do incydentu doszło w czwartek, około 3 nad ranem. Dwóch mężczyzn zaczęło zrywać zawieszone na latarniach polskie flagi. – Zgłoszenie przekazał policji pracownik monitoringu miejskiego – powiedział Tomasz Drzał z wydziału prewencji Komendy Miejskiej Policji w Rzeszowie. Na miejsce zdarzenia został wysłany patrol policji, który szybko namierzył mężczyzn. Szli ulicą, a w ręku trzymali polskie flagi. Na widok funkcjonariuszy, wyrzucili je i zaczęli uciekać. Po krótkim pościgu udało się ich zatrzymać. – Okazało się, że było to dwóch obywateli Ukrainy w wieku około dwudziestu lat. Mężczyźni są studentami jednej uczelni w Rzeszowie – poinformował Drzał. Obaj byli pod wpływem alkoholu. Zgodnie z art. 137 kodeksu karnego, kto publicznie znieważa, niszczy, uszkadza lub usuwa godło, sztandar, chorągiew, banderę, flagę lub inny znak państwowy, podlega grzywnie, karze ograniczenia wolności albo pozbawienia wolności do roku.",Rzeszów. Ukraińscy studenci zrywali polskie flagi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/warszawa-atak-na-ukrainskiego-aktora/yhzb5vd,Warszawa. Atak na ukraińskiego aktora,"W jednym z warszawskich autobusów doszło do napaści na Artema Manuilova - ukraińskiego aktora występującego na deskach Teatru Powszechnego. Jak ustalił Fakt24, Manuilov miał zostać zaatakowany, tuż po zakończeniu prowadzonej po ukraińsku rozmowy telefonicznej z żoną. Z naszych informacji wynika, że napastnikiem był Marcin P., wykładający w poprzednim roku akademickim na UKSW... negocjacje z elementami teorii decyzji. Mężczyzna miał mieć wcześniej problemy z agresją, ale nikt nie zdążył zareagować. Z nieoficjalnych informacji wynika, że trafił on już na obserwację psychiatryczną.","W jednym z warszawskich autobusów doszło do napaści na Artema Manuilova - ukraińskiego aktora występującego na deskach Teatru Powszechnego. Jak ustalił Fakt24, Manuilov miał zostać zaatakowany, tuż po zakończeniu prowadzonej po ukraińsku rozmowy telefonicznej z żoną. Z naszych informacji wynika, że napastnikiem był Marcin P., wykładający w poprzednim roku akademickim na UKSW... negocjacje z elementami teorii decyzji. Mężczyzna miał mieć wcześniej problemy z agresją, ale nikt nie zdążył zareagować. Z nieoficjalnych informacji wynika, że trafił on już na obserwację psychiatryczną. Jak dowiedział się Fakt24, do ataku na aktora Teatru Powszechnego Artema Manuilova doszło 9 kwietnia, gdy zmierzał on na zajęcia. Manuilov został zaatakowany w autobusie po tym, jak rozmawiał z żoną przez telefon po ukraińsku. Udało nam się dotrzeć do zaatakowanego aktora, który przybliżył szczegóły szokującego ataku. - Jechałem na zajęcia rowerem, ale ze względu na to, iż zbyt lekko się ubrałem, postanowiłem wsiąść z nim do autobusu. W trakcie jazdy zadzwoniła do mnie moja żona. Odebrałem i po ukraińsku przeprosiłem, że nie mogę z nią rozmawiać, ale obiecałem, iż natychmiast po zajęciach oddzwonię. Powiedziałem cześć kochana, pa, pa, odłożyłem słuchawkę i w tym momencie zobaczyłem obcego mężczyznę, który zamachnął się na mnie ciężką, czarną torbą i mocno uderzył w twarz. Siła uderzenia była tak duża, że aż odskoczyłem, a oczy zaczęły mi łzawić. Zacząłem krzyczeć do niego: co się stało, dlaczego to robisz, a w odpowiedzi usłyszałem, że mam wyjść z autobusu, to porozmawiamy po męsku. Był jednak wyraźnie zaskoczony, że potrafię mówić po polsku. Kiedy ponownie spytałem, czemu to zrobił on bezczelnie odpowiedział „co, po co? autobus zahamował” - relacjonuje w rozmowie z Fakt24 Artem Manuilov. Na tym jednak się nie skończyło. - Po wyjściu z autobusu zdążyłem tylko położyć rower na ziemi, a on rzucił torbę i zaczął na mnie napierać wykrzykując, że teraz dostanę. Zawołałem „stop”. Osobiście nienawidzę chamstwa i agresji. Wychowałem się na wschodzie Ukrainy, więc nie boję się takich osób. Byłem jednak zaskoczony, bo to pierwszy raz, gdy coś takiego spotkało mnie w Polsce - opowiada Manuilov dodając, że nie chciał wyrządzić agresorowi krzywdy. - Z całych sił starałem się, by go nie uderzyć, bo wiedziałem, że później okaże się, że to ja jestem winny, bo jestem obcokrajowcem. Spytałem go ponownie, dlaczego to zrobił, co ja mu zrobiłem. Było mi naprawdę bardzo przykro. On był wulgarny i agresywny, ale w końcu odszedł, jakby nic się nie stało i wszedł na wydział filozofii UW. Poszedłem więc za nim, a on wciąż był agresywny i musiał pomóc mi ochroniarz. W końcu mężczyzna uciekł do sali wykładowej, ale w międzyczasie zdążyłem zrobić temu panu zdjęcia - opowiada aktor, który zgłosił sprawę organom ścigania. - Kiedy trafiłem na policję, mundurowi zainteresowali się sprawą, ale jednocześnie cały czas zwracali uwagę, dlaczego nie mam przy sobie paszportu. Władze i pracownicy uczelni, gdy tylko dowiedziały się o sprawie, zaoferowały mi swoją pomoc. Wszyscy byli zszokowani tym zdarzeniem. Ja też nie rozumiem, dlaczego zaatakowano mnie tylko za to, że mówię po ukraińsku - kończy Manuilov. Jak ustalił Fakt24, napastnikiem był Marcin P.. Jest on byłym wykładowcą na UKSW, w ubiegłym roku akademickim prowadził zajęcia dotyczące teoretycznych aspektów prowadzenia negocjacji oraz teorii decyzji - ale uczęszcza również na zajęcia z filozofii na Uniwersytet Warszawski. Z naszych informacji wynika, iż już wcześniej miewał on problemy z agresją - sygnały te miały docierały również na uczelnię, ale nikomu nie udało się zareagować na czas. To właśnie te informacje miały wpłynąć na decyzję o poddaniu Marcina P. obserwacji psychiatrycznej. W rozmowie z Fakt24, policjanci Komendy Stołecznej Policji nie potrafili jednoznacznie potwierdzić szczegółów związanych z ataku, dlatego nie ma na razie pewności, czy był on motywowany rasistowskimi pobudkami. Tym bardziej, jeśli potwierdzą się nasze ustalenia, iż sprawca trafił już na obserwacje psychiatryczną.",Warszawa. Atak na ukraińskiego aktora,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/slawomir-nowak-straci-prace-na-ukrainie/55bn69d,Nowak straci fuchę,"Sławomir Nowak, szef ukraińskiej agencji drogowej Ukrawtodor, zostanie zwolniony ze stanowiska - zapowiedział nowy minister infrastruktury Ukrainy Władisław Kriklij.","Sławomir Nowak, szef ukraińskiej agencji drogowej Ukrawtodor, zostanie zwolniony ze stanowiska - zapowiedział nowy minister infrastruktury Ukrainy Władisław Kriklij. O sprawie jako pierwsza poinformowała ""Gazeta Wyborcza"". Zapowiedź zwolnienia Nowaka padła w wywiadzie Kriklija dla portalu Ekonomiczeska pravda. Zarzucił on Nowakowi, że go wprowadził w błąd w sprawie zatrudnienia menedżera Ukrawtodor Bohdana Julika, któty był bohaterem głośnego skandalu przetargowego.  ""Jeśli będę wprowadzany w błąd w tak elementarnych sprawach, które zajmują społeczeństwo, a z tym Julikiem skandal gonił skandal, to uważam to za próbę, by mnie politycznie podejść. Nie dopuszczę do tego. Z Nowakiem pożegnamy się” - stwierdził nowy minister w wywiadzie, który cytuje ""Wyborcza"". ""Boski Sławek"" po tym, jak poślizgnął się na ""aferze zegarkowej"", rozwijał karierę za wschodnią granicą. Już od jakiegoś czasu mówi się jednak, że dobra passa Nowaka na Ukrainie dobiegła końca. Były minister transportu w rządzie Donalda Tuska jest prezesem Ukrawtodoru, czyli państwowej instytucji odpowiedzialnej za budowę dróg od października 2016 r., ale jego kłopoty zaczęły się w chwili, gdy wybory prezydenckie wygrał Wołodymir Zełenski. Zełenski w lipcu stwierdził, że ""trzeba wsadzić do więzienia kierownictwo, które przez wiele lat pracowało i zarabiało na drogach"". Prawie dwa tygodnie temu Ukraińska Narodowa Agencja ds. Zapobiegania Korupcji (NAZK) podała, że Nowak zawarł nieprawdziwe informacje w deklaracji majątkowej. W sierpniu 2017 r. NAZK zarzucała już Nowakowi korupcję, naruszanie zasad etyki i apelowała o usunięcie nieprawidłowości w podległej mu ukraińskiej agencji drogowej. ""W wyniku pełnej kontroli deklaracji p.o. szefa Ukrawtodoru za 2017 r. NAZK ustalił, że doszło do zadeklarowania nieprawdziwych danych na równowartość ponad 100 minimum socjalnych dla osób zdolnych do pracy"" - podała NAZK w komunikacie. Sławomir Nowak, były minister transportu, budownictwa i gospodarki morskiej (w latach 2011-2013), a od 2016 r. p.o. dyrektora Ukrawtodoru, miał podać nieprawidłową wartość samochodu i kwot na rachunkach bankowych. ""W sumie ustalono, że doszło do zadeklarowania nieprawdziwych informacji o wartości 189,2 tys. hrywien"", czyli w przeliczeniu ok. 30 tys. zł - poinformowano. Zawiadomienie w tej sprawie NAZK skierowała do sądu, co jest podstawą do wszczęcia sprawy dotyczącej naruszenia administracyjnego. Według ukraińskich przepisów grozi za to kara grzywny. W wywiadzie w ""Newsweeku"" Nowak odniósł się do tych zarzutów. - Sprawa jest banalna, wyjaśniana w trybie administracyjnym. Zresztą to nie CBA, tylko biuro do przeglądania oświadczeń. Mają pytania co do wyceny leasingowanego pięć lat temu auta. Nie rozumieją, że w umowie leasingu jest wartość netto, a ja wpisałem zgodnie z fakturą wartość brutto, czyli z VAT - wyjaśnia. - Sprawa w ciągu kilku tygodni zostanie wyjaśniona - nie ma wątpliwości były minister transportu. Sławomir Nowak był w latach 2011-2013 ministrem transportu, budownictwa i gospodarki morskiej w rządzie Donalda Tuska. Stracił jednak stanowisko w wyniku prokuratorskich zarzutów związanych z niewpisaniem do oświadczenia majątkowego drogiego zegarka. Ostatecznie sąd warunkowo umorzył postępowanie w jego sprawie, stwierdzając jednak, że Nowak był winny. Nie zostawił też suchej nitki na jego tłumaczeniu, że nie wiedział iż zegarek jest mieniem ruchomym. Były minister transportu był też jednym z bohaterów afery taśmowej - na kelnerskich nagraniach opowiadał m.in. o niejasnych rozliczeniach podatkowych swojej żony pracującej w prywatnym gabinecie stomatologicznym. (Źródło: ""Gazeta Wyborcza"", Fakt)",Sławomir Nowak,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/lukasz-piszczek-opuszcza-polska-reprezentacje/j7wsrgb,Łukasz Piszczek rezygnuje z gry w polskiej drużynie narodowej,"""Moja przygoda z reprezentacją dobiegła końca"" - napisał na Facebooku 33-letni piłkarz. W biało-czerwonych barwach obrońca Borussii Dortmund rozegrał 65 meczów i zdobył trzy bramki. ""W życiu czasami trzeba podejmować ciężkie, ale racjonalne decyzje. Po długich przemyśleniach ja taką podjąłem. 11 lat zawsze z dumą reprezentowałem Polskę w seniorskiej reprezentacji. Był to wyjątkowy czas. Będę go zawsze bardzo miło wspominał"" - napisał Piszczek.","""Moja przygoda z reprezentacją dobiegła końca"" - napisał na Facebooku 33-letni piłkarz. W biało-czerwonych barwach obrońca Borussii Dortmund rozegrał 65 meczów i zdobył trzy bramki. ""W życiu czasami trzeba podejmować ciężkie, ale racjonalne decyzje. Po długich przemyśleniach ja taką podjąłem. 11 lat zawsze z dumą reprezentowałem Polskę w seniorskiej reprezentacji. Był to wyjątkowy czas. Będę go zawsze bardzo miło wspominał"" - napisał Piszczek. W seniorskiej reprezentacji Polski Łukasz Piszczek zadebiutował w 2007 roku. Powołał go holenderski selekcjoner Leo Beenhakker. Rok później w ostatniej chwili znalazł się w kadrze biało-czerwonych na mistrzostwach Europy w Austrii i Szwajcarii i wystąpił w pierwszym meczu z Niemcami (0:2). Na boisko wszedł w drugiej połowie.



Z czasem stał się podstawowym prawym obrońcą reprezentacji, a także BVB, w której występuje od 2010 roku. Przez kilka lat tworzył ""polskie trio"" w Dortmundzie wraz z Jakubem Błaszczykowskim i Robertem Lewandowskim. Piszczek wystąpił również na Euro 2012 w Polsce i na Ukrainie i cztery lata później we Francji, gdzie biało-czerwoni dotarli do ćwierćfinału. Na tegorocznym mundialu w Rosji wziął udział w dwóch spotkaniach, a podopieczni Adama Nawałki odpadli w fazie grupowej.



""Dziękuję przede wszystkim kibicom za wsparcie, trenerom: Leo Beenhakkerowi, Franciszkowi Smudzie, Waldemarowi Fornalikowi i Adamowi Nawałce dziękuję za zaufanie. Zawsze starałem się nauczyć od nich jak najwięcej, czerpać z ich doświadczenia i wiedzy. Dziękuję wszystkim osobom związanym z każdym sztabem szkoleniowym i moim kolegom z boiska, z którymi wspólnie miałem zaszczyt reprezentować Polskę w tych 65 meczach z orłem na piersi. Zostawię w swojej pamięci mecze, w których swoją grą dawaliśmy wszystkim kibicom wiele radości"" - podkreślił Piszczek.



W lipcu z kadrą rozstał się selekcjoner Adam Nawałka, który nie przedłużył umowy po nieudanym mundialu. Jego miejsce zajął Jerzy Brzęczek. ""Trenerowi Jerzemu Brzęczkowi i naszej reprezentacji życzę przede wszystkim dużo sukcesów"" - zakończył Piszczek.",Łukasz Piszczek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/mamuka-k-podejrzany-o-zamordowanie-pauliny-dz-lodzi-nie-trafi-do-polski/sp63ffe,Paulina została brutalnie zamordowana. Gruzin uniknie kary?,"Ekstradycja Mamuki K. - Gruzina podejrzanego o zabójstwo 28-letniej Pauliny D. z Łodzi stanęła pod znakiem zapytania. Po tym, jak obrońca Gruzina zaskarżył postanowienie prokuratury, ukraiński sąd uchylił decyzję o wydaniu 40-latka Polakom. Ukraińska prokuratura nie zamierza jednak składać broni. Decyzja sądu rejonowego w Kijowie została zaskarżona.","Ekstradycja Mamuki K. - Gruzina podejrzanego o zabójstwo 28-letniej Pauliny D. z Łodzi stanęła pod znakiem zapytania. Po tym, jak obrońca Gruzina zaskarżył postanowienie prokuratury, ukraiński sąd uchylił decyzję o wydaniu 40-latka Polakom. Ukraińska prokuratura nie zamierza jednak składać broni. Decyzja sądu rejonowego w Kijowie została zaskarżona. Sprawa zabójstwa 28-letniej Pauliny poruszyła mieszkańców Łodzi. Odkad podejrzanego o ten brutalny mord zatrzymano na Ukrainie, bliscy Pauliny czekają na proces i sprawiedliwy wyrok. Prokuratura Generalna Ukrainy uwzględniła wniosek strony polskiej o ekstradycję i pod koniec marca wydała postanowienie o wydaniu Polakom Mamuki K., jednak obrońca Gruzina robi wszystko, żeby pozostał on na Ukrainie. ""Postanowienie Prokuratury Generalnej Ukrainy zostało zaskarżone przez obrońcę Mamuki K. Sąd Rejonowy w Kijowie postanowieniem z dnia 24 kwietnia 2019 roku uchylił zaskarżoną decyzję Prokuratury"" - poinformował dział prasowy Prokuratury Krajowej w odpowiedzi przesłanej dla Fakt24. Prokuratura Krajowa nie zna jeszcze szczegółów dotyczących postanowienia sądu, ponieważ jest ono tłumaczone na język polski. Ukraińska Prokuratura Generalna zabiega jednak o to, aby podejrzany o zabójstwo Pauliny z Łodzi został wydany Polakom. Jak informuje biuro prasowe Prokuratury Krajowej, ukraińscy śledczy zaskarżyli postępowanie sądu rejonowego do sądu apelacyjnego w Kijowie. Jeżeli sąd drugiej instancji utrzyma decyzję, może to oznaczać, że Gruzin uniknie kary. – Jeżeli jednak sąd drugiej instancji utrzyma w mocy wcześniejszą decyzję, Mamuka K. będzie mógł wyjść na wolność. Nie będzie bowiem podstaw do tego, by go przetrzymywać w areszcie - tłumaczy adwokat Iryna Myzyna, ekspertka prawa ukraińskiego w rozmowie z TVN24. 20 października 28-letnia Paulina D wyszła z dyskoteki i na swojej drodze spotkała Gruzina, Mamukę K. Nie wiadomo dlaczego poszła z mężczyzną do hostelu, w którym mieszkali robotnicy obcokrajowcy. Tam została brutalnie pobita i raniona nożem. Ciało kobiety zostało zapakowane w sportową torbę i porzucone na ścieżce na Stawach Jana. Bliscy Pauliny zgłosili jej zaginięcie. Początkowo podejrzewali, że dziewczyna została porwana. Policjanci, strażacy i mieszkańcy Łodzi szukali dziewczyny przez sześć dni. Niedługo potem znaleziono zwłoki kobiety. Gruzin Mamuka K. uciekł z Łodzi. Policja wysłała za nim list gończy. Mężczyzna został zatrzymany na Ukrainie. Ciało Pauliny znaleziono w workach w parku w Łodzi. Nowe fakty",40-latek podejrzany o morderstwo Pauliny. Ukraiński sąd nie chce go wydać,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zabojstwo-pawla-szeremieta-zatrzymano-podejrzanych-o-zamordowanie-dziennikarza/ekdl285,Znany dziennikarz zamordowany pod domem. Zatrzymano podejrzanych,"Paweł Szeremiet zginął w 2016 roku. 44-latek był znanym dziennikarzem w rodzimej Białorusi oraz na Ukrainie, gdzie mieszkał w ostatnich latach przed śmiercią. Szeremiet został zabity w wyniku wybuchu samochodu pułapki. Serwis ""Ukraińska prawda"" poinformował, że zatrzymano osoby podejrzane o zamordowanie dziennikarza.","Paweł Szeremiet zginął w 2016 roku. 44-latek był znanym dziennikarzem w rodzimej Białorusi oraz na Ukrainie, gdzie mieszkał w ostatnich latach przed śmiercią. Szeremiet został zabity w wyniku wybuchu samochodu pułapki. Serwis ""Ukraińska prawda"" poinformował, że zatrzymano osoby podejrzane o zamordowanie dziennikarza. Paweł Szeremiet urodził się w Mińsku na Białorusi, tam też zaczęła się jego kariera dziennikarska. Z ojczyzny musiał wyjechać po tym jak naraził się Aleksandrowi Łukaszence krytycznymi materiałami dotyczącymi jego rządów. Stało się to po tym, jak trafił do aresztu z zarzutami nielegalnego przekroczenia granicy państwowej, otrzymywania pieniędzy od obcych służb wywiadowczych i nielegalnej działalności dziennikarskiej. Po trzech miesiącach, po naciskach Borysa Jelcyna, został zwolniony i wydalony do Rosji.  W Moskwie pracował m.in. jako korespondent, tworzył także filmy dokumentalne. W 2011 roku przeniósł się z rodziną na Ukrainę i zamieszkał w Kijowie. W 2014 roku zrezygnował z pracy w Rosyjskiej Telewizji Publicznej (Obshchestvennoye Televideniye Rossii - OTR), twierdząc, że dziennikarze, którzy nie relacjonowali konfliktu na Ukrainie zgodnie z wytycznymi Kremla, byli prześladowani. Krytykował aneksję Krymu przez Rosję i interwencję na Ukrainie oraz politykę Władimira Putina. Na krótko przed śmiercią Paweł Szeremiet i jego żona Olena Prytula (była naczelna ""Ukraińskiej prawdy"") poskarżyli się znajomym, że czują się obserwowani. Bomba, która zabiła dziennikarza została podłożona pod samochód Prytuli. Zginął 20 lipca 2016 r. niedaleko swojego domu.  „Ukraińska prawda” poinformowała, że policja zatrzymała małżeństwo Władysława i Irynę Hryszczenko, których podejrzewa się o zamordowanie Szeremieta. Oboje odpowiadają rysopisom zamachowców – czytamy na Belsat.eu. Para walczyła w Donbasie.  Hryszczenko są także podejrzani o nielegalne posiadanie broni i usiłowanie zabójstwa Mychajło Czekuraka, pod którego samochodem również podłożono ładunek wybuchowy. Po tym jak bombę nie wybuchła, mężczyzna powiadomił policję. ",Zabójstwo Pawła Szeremieta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/wypadek-autobusu-w-turze-nie-zyje-kierowca/fhcxb2c,"Tragiczny wypadek autokaru. Jedna osoba nie żyje, dwie ranne","Policjanci pod nadzorem prokuratury badają okoliczności tragicznego wypadku, do którego doszło w miejscowości Tur w powiecie poddębickim. W nocy w jadący z Kijowa do Świnoujścia autobus uderzyło koło, które urwało się od tira. Zginął kierowca autobusu, dwie osoby są ranne.","Policjanci pod nadzorem prokuratury badają okoliczności tragicznego wypadku, do którego doszło w miejscowości Tur w powiecie poddębickim. W nocy w jadący z Kijowa do Świnoujścia autobus uderzyło koło, które urwało się od tira. Zginął kierowca autobusu, dwie osoby są ranne. Do wypadku doszło 1 marca około godz. 1.40 na drodze wojewódzkiej nr 703. Ze wstępnych ustaleń policjantów wynika, że w samochodzie ciężarowym podczas wymijania urwało się tylne koło. Uderzyło ono w szybę czołową autokaru, rozbiło ją, wpadło do środka.  Autobusem podróżowało 15 obywateli Ukrainy, kierowca zginął na miejscu. Dwoje pasażerów przewieziono do szpitala. Pozostałe osoby zabrano do pobliskiej szkoły. Tam się schronili, mają podróżować dalej.  Kierowca ciężarówki był trzeźwy. Na miejscu zdarzenia pracowały służby ratownicze. Droga została zablokowana, policjanci wyznaczyli objazdy. ",Wypadek autobusu w Turze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/pogrzeb-jozefa-niewiadomskiego-dzis-na-dolach-w-lodzi/ss1xfte,Pogrzeb Józefa Niewiadomskiego na Dołach w Łodzi,"Pogrzeb Józefa Niewiadomskiego (†86 l.) w środę 14 sierpnia na Dołach w Łodzi. Były prezydent Łodzi, wojewoda łódzki, komendant Chorągwi Łódzkiej ZHP spocznie na Cmentarzu Komunalnym. Decyzją prezydent Łodzi Hanny Zdanowskiej zostanie pochowany w Alei Zasłużonych.","Pogrzeb Józefa Niewiadomskiego (†86 l.) w środę 14 sierpnia na Dołach w Łodzi. Były prezydent Łodzi, wojewoda łódzki, komendant Chorągwi Łódzkiej ZHP spocznie na Cmentarzu Komunalnym. Decyzją prezydent Łodzi Hanny Zdanowskiej zostanie pochowany w Alei Zasłużonych.  Pogrzeb Józefa Niewiadomskiego odbędzie się w środę, 14 sierpnia w południe na Cmentarzu Komunalnym na Dołach w Łodzi. Były prezydent miasta zostanie pochowany w Alei Zasłużonych. Uroczystość organizowana przez rodzinę będzie miała charakter świecki. Uroczystości rozpoczną się w południe w domu pogrzebowym na Cmentarzu Komunalnym na Dołach przy ul. Smutnej. Stamtąd kondukt z urną przejdzie na znajdującą się w pobliżu Aleję Zasłużonych, gdzie złożone zostaną prochy Józefa Niewiadomskiego. Były prezydent Łodzi zmarł 7 sierpnia w wieku 86 lat.  w nocy z wtorku na środę. Józef Niewiadomski był przedostatnim prezydentem miasta w czasach PRL (1978–1985), a po upadku Komuny aktywnie działał w SLD. Był radnym Lewicy. Mieszkał w przedwojennej kamienicy przy Piotrkowskiej – ulicy, którą kochał i na której podczas spacerów z żoną często można go było spotkać. – Odszedł wielki człowiek lewicy napisała o Józefie Niewiadomskim Małgorzata Moskwa–Wodnicka łódzka radna SLD:  Odszedł człowiek symbol – napisał na swoim profilu Tomasz Trela, wiceprzewodniczący SLD i wiceprezydent Łodzi: Józef Niewiadomski urodził się w 1933 roku. Był m.in. komendantem Chorągwi Łódzkiej ZHP. Od 1977 roku był wiceprezydentem,  później prezydentem Łodzi (1978-1985). należał do PZPR, był m.in. I Sekretarzem Komitetu Łódzkiego PZPR i członkiem Komitetu Centralnego. Był też ministrem budownictwa w rządzie Zbigniewa Messnera (1985-1986). Po rozwiązaniu partii przystąpił do SLD. W latach 2002-2006 i w 2010 był miejskim radnym.",Józef Niewiadomski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/slawomir-nowak-straci-fuche-na-ukrainie/3v80c63,Sławomir Nowak straci fuchę?,"Ukrawtodor to odpowiednik polskiej Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad. Sławomir Nowak został jej prezesem w październiku 2016 r. Mimo, że ukraińskie portale zarzucały mu, że za mało czasu spędza w pracy i za często lata do Polski, utrzymał się na stanowisku. Jednak po wygranych wyborach przez Wołodymyra Zełenskiego jego pozycja może być zagrożona – podał „Super Express”. Nasze źródła potwierdzają, że obawy te są uzasadnione.","Ukrawtodor to odpowiednik polskiej Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad. Sławomir Nowak został jej prezesem w październiku 2016 r. Mimo, że ukraińskie portale zarzucały mu, że za mało czasu spędza w pracy i za często lata do Polski, utrzymał się na stanowisku. Jednak po wygranych wyborach przez Wołodymyra Zełenskiego jego pozycja może być zagrożona – podał „Super Express”. Nasze źródła potwierdzają, że obawy te są uzasadnione. Tylko w 2018 r. Sławomir Nowak zarobił w Ukrawtodorze 238 tys. zł, co daje miesięcznie średnio ok. 19 tys. zł. Wkrótce jednak w związku ze zmianą władzy na Ukrainie ta sielanka może dobiec końca. – Wróciłem niedawno z Kijowa i tam o odejściu Nowaka sporo się mówi – powiedział dziennikowi anonimowy polityk opozycji. Z ustaleń Faktu wynika, że pozycja Nowaka faktycznie jest zagrożona. Sławomir Nowak to nie jedyny polityk który postanowił robić karierę na Wschodzie, gdy PiS przejął władzę. W ślad za nim na Ukrainę wyjechali m.in. były minister spraw wewnętrznych Bartłomiej Sienkiewicz, który w rozmowie z mediami zapewniał, że zajmuje się tam działalnością PR-ową, choć Faktowi udało się nieoficjalnie ustalić, że współpracował z kancelarią prezydenta Petra Poroszenki. Ukraińskim Kolejom („Ukrzaliznycia”) od kwietnia 2016 r. do sierpnia 2017 r. szefował Wojciech Balczun (wcześniej prezes PKP Cargo i PLL LOT – red.). Swoje miejsce znalazł na Ukrainie także Marek Siwiec, który objął stanowisko dyrektora generalnego w centrum pamięci w Babim Jarze – Babi Yar Holocaust Memorial Center, instytucji na wzór Centrum Solidarności w Gdańsku.  Z naszych informacji wynika, że całą współpracę polskich polityków w ukraińskich instytucjach zainicjował Leszek Balcerowicz, który podobnie jak Donald Tusk był w dobrych relacjach z prezydentem Poroszenko. Teraz, gdy prezydentem został komik Wołodymyr Zełenski, pozycja Nowaka może być zagrożona. – Wszystko wskazuje na to, że wróci do Polski – mówin Fakt24 nasz informator zorientowany w kwestiach ukraińskiej sceny politycznej. Usiłowaliśmy skontaktować się ze Sławomirem Nowakiem. Niestety do chwili publikacji nie odebrał telefonu.",Sławomir Nowak,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/losowanie-euro-2020-poznalismy-rywali-reprezentacji-polski/lze291f,Losowanie EURO 2020. Poznaliśmy rywali reprezentacji Polski,"W Bukareszcie odbyło się losowania fazy grupowej mistrzostw Europy w piłce nożnej: Euro 2020. Polska reprezentacja znalazła się w grupie E. Rywalami biało-czerwonych będą: Hiszpania, Szwecja, a trzeciego rywala poznamy 31 marca. Rywalem Polski z czwartego koszyka będzie Bośnia i Hercegowina, Słowacja, Irlandia lub Irlandia Północna. Mistrzostwa odbędą się w dniach 12 czerwca – 12 lipca.","W Bukareszcie odbyło się losowania fazy grupowej mistrzostw Europy w piłce nożnej: Euro 2020. Polska reprezentacja znalazła się w grupie E. Rywalami biało-czerwonych będą: Hiszpania, Szwecja, a trzeciego rywala poznamy 31 marca. Rywalem Polski z czwartego koszyka będzie Bośnia i Hercegowina, Słowacja, Irlandia lub Irlandia Północna. Mistrzostwa odbędą się w dniach 12 czerwca – 12 lipca. Piłkarska reprezentacja Polski podczas sobotniego losowania w Bukareszcie poznała rywali w mistrzostwach Europy 2020. Biało-czerwoni znaleźli się w koszyku drugim. Wiadomo więc, że nie trafią na Francję, Szwajcarię, Chorwację, Holandię i Rosję. Przed losowanie było również wiadomo, że nasz zespół nie trafi do grupy B, gdzie współgospodarzem jest Rosja, a także do grupy C, w którym znalazła się Holandia. Polska trafiła do grupy E, co oznacza, że mecze rozgrywać będzie w Bilbao i Dublinie. Rywalami biało-czerwonych będą reprezentacje: Hiszpanii, Szwecji, a trzeci zespół zostanie wyłoniony w barażach. Mogą to być drużyny: Bośnia i Hercegowina, Irlandia Północna, Słowacja lub Irlandia. Jedno spotkanie rozegramy w Bilbao – z Hiszpanią, a dwa w Dublinie. Mecze barażowe odbędą się w przyszłym roku: 26 marca półfinały i 31 marca finały. Wtedy też poznamy pełną obsadę turnieju. Islandia – Rumunia

Bułgaria – Węgry

 

Baraże B

Bośnia i Hercegowina – Irlandia Północna

Słowacja – Irlandia Podczas Euro 2020 piłkarze rywalizować będą o Puchar Henriego Delaunaya. Nazwa trofeum wiąże się z osobą pierwszego sekretarza generalnego UEFA, jednego z pomysłodawców piłkarskich mistrzostw Starego Kontynentu, Henriego Delaunaya. Puchar waży 8 kilogramów i mierzy 60 centymetrów. Wykonany jest ze stopu czystego srebra (92,5 procent) i miedzi. Oficjalną piłką przyszłorocznych mistrzostw Europy jest Uniforia. Jej nazwa to połączenie słów: unity (jedność) i euforia. Mistrzostwa odbędą się od 12 czerwca do 12 lipca na 12 stadionach w dwunastu krajach. Łącznie 24 zespoły zostaną podzielone na sześć grup. Do 1/8 finału awansują po dwa najlepsze oraz cztery z najlepszym bilansem z trzecich miejsc.  Grupa A będzie rywalizować w Rzymie i Baku, grupa B w Kopenhadze i Sankt Petersburgu, C w Amsterdamie i Bukareszcie, D w Londynie i Glasgow, E w Bilbao i Dublinie, a grupa F w Monachium i Budapeszcie. Polska po raz czwarty w historii wystąpi w mistrzostwach Starego Kontynentu.",Losowanie EURO 2020,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/obywatel-niemiec-udawal-czecha-na-granicy-w-korczowej/hhb9slh,Zakochany Niemiec udawał Czecha na polskiej granicy,"Podejrzany 43-letni cudzoziemiec zjawił się na przejściu granicznym w Korczowej na Podkarpaciu i zamierzał wyjechać z Polski na Ukrainę. Mężczyzna posługiwał się fałszywym czeskim paszportem, a on sam okazał się Niemcem. Mężczyzna usprawiedliwiał swoje oszustwo... miłością.","Podejrzany 43-letni cudzoziemiec zjawił się na przejściu granicznym w Korczowej na Podkarpaciu i zamierzał wyjechać z Polski na Ukrainę. Mężczyzna posługiwał się fałszywym czeskim paszportem, a on sam okazał się Niemcem. Mężczyzna usprawiedliwiał swoje oszustwo... miłością. Mężczyzna wyposażył się w cały zestaw lewych czeskich papierów. Miał podrobione prawo jazdy, dowód osobisty oraz paszport. - Już na pierwszy rzut oka dokument budził podejrzenia co do swojej autentyczności. Wnikliwsze badania wykazały, iż strona personalna została w całości przerobiona, a następnie wklejona do autentycznego czeskiego paszportu - mówi mjr Elżbieta Pikor, rzecznik Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej. Mężczyzna w końcu przyznał się, że jest obywatelem Niemiec. Podał też powody, dla których dopuścił się przestępstwa. Tłumaczył, że chciał towarzyszyć swojej ukochanej w powrocie na Ukrainę, ale nie zdążył na czas wyrobić niemieckiego paszportu. Dlatego postanowił na granicy z Ukrainą udawać Czecha. Za komplet fałszywek, które zakupił w Niemczech zapłacił tysiąc euro. 43-latek na Ukrainę nie wyjechał. W Polsce wyraził chęć dobrowolnego poddania się karze. Zaproponował dla siebie rok i 2 miesiące w więzienia w zawieszeniu na 2 lata.",Straż Graniczna zatrzymała Niemca z fałszywym paszportem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/anglia-twarz-wladimira-putina-w-miesie/wnsz0y6,Zobaczył twarz Władimira Putina w mięsie. Od razu zrobił zdjęcie,"""To stek bzdur"" - można by pomyśleć. W tym jednak przypadku w steku mięsa naprawdę dojrzano twarz jednego z najpotężniejszych polityków świata - prezydenta Rosji Władimira Putina. - Nie mogłem w to uwierzyć, ciągle tam wracałem, by upewnić się, że to prawda - mówi Matt Gordon z Anglii, który dokonał tego niewiarygodnego odkrycia.","""To stek bzdur"" - można by pomyśleć. W tym jednak przypadku w steku mięsa naprawdę dojrzano twarz jednego z najpotężniejszych polityków świata - prezydenta Rosji Władimira Putina. - Nie mogłem w to uwierzyć, ciągle tam wracałem, by upewnić się, że to prawda - mówi Matt Gordon z Anglii, który dokonał tego niewiarygodnego odkrycia. Muzyk Matt Gordon (39 l.) robiła zakupy w jednym ze sklepów sieci Aldi w Londynie, kiedy nagle jego oczom ukazało się coś nieprawdopodobnego.  - Szukałem czegoś do przegryzienia do herbaty. Przechodziłem przez dział z mięsem, kiedy nagle zdębiałem. Nie mogłem w to uwierzyć. Przechodziłem koło tej półki kilka razy, by upewnić się, że to prawda - opowiada mężczyzna w rozmowie z ""The Sun"". Na jednym z regałów leżały tacki ze stekami wołowymi. Mięso na jednej z nich uformowane było w taki sposób, że do złudzenia przypominało... twarz prezydenta Rosji Władimira Putina. - Spoglądałem na to mięso kilka i razy i za każdym razem wyglądało bardziej jak Putin. Miałem praktycznie rozładowany telefon, ale musiałem zrobić temu zdjęcie. Gdy pokazałem je moim przyjaciołom, wryło ich w ziemię - dodaje Matt Gordon. Jak mówi 39-latek, ostatecznie nie kupił mięsa przypominającego prezydenta Rosji. - Nie chciałem być odpowiedzialny za usmażenie Władimira Putina. Bóg jeden wie, co mogłoby mnie z tego powodu spotkać. Być może sam skończyłbym jak dobrze wysmażony stek - mówi z uśmiechem muzyk. (Źródło: The Sun)",Zobaczył twarz Putina w mięsie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-strategii-putina/h8hllfr,Przebiegła strategia Putina,"Władimir Putin uznał, że minęła już smuta i nadszedł czas, by wzorem Iwana Groźnego, jednoczyć ruskie ziemie. Konsekwentnie dąży do wskrzeszenia Związku Radzieckiego, ale już bez KPZR, za to z własną putinowską biurokracją. Wykorzystał minione trzydzieści lat bez ograniczeń technologicznych z Zachodu (kiedyś tak bolesnych dla ZSRR) i korzystając ze statusu państwa demokratycznego, odbudował armię zaopatrując ją w zachodnią technikę – pisze Janusz Rolicki, publicysta","Władimir Putin uznał, że minęła już smuta i nadszedł czas, by wzorem Iwana Groźnego, jednoczyć ruskie ziemie. Konsekwentnie dąży do wskrzeszenia Związku Radzieckiego, ale już bez KPZR, za to z własną putinowską biurokracją. Wykorzystał minione trzydzieści lat bez ograniczeń technologicznych z Zachodu (kiedyś tak bolesnych dla ZSRR) i korzystając ze statusu państwa demokratycznego, odbudował armię zaopatrując ją w zachodnią technikę – pisze Janusz Rolicki, publicysta Dzięki temu znikła zmora sowieckich generałów – niedorozwój elektroniki w ZSRR. Była to główna przyczyna upadku państwa Gorbaczowa. Miało ono co prawda rakiety dla armii, ale brakowało w nim chleba. Stąd bierze się obecne rozpychanie Putina w świecie i próba odzyskania przez Rosję statusu super mocarstwa. Interesy Kremla, jak w czasie zimnej wojny, sięgają już całego globu. Ostatnio prezydent Maduro w Caracas wyjaśniał, że nie uciekł na Kubę dlatego, że Rosjanie mu zabronili…. Z drugiej strony Putin pracuje nad aneksją Białorusi i Ukrainy. Wobec obu państw stosuje odrębne metody kija i marchewki. Niedawno już właściwie wykupiona przez Moskwę Białoruś, z bazami rosyjskimi i wojskami na granicy z Polską, o mały włos nie wpadła wprost w ręce Putina. Jego celem ostatecznym zawsze jest integracja z Moskwą. Dopiero usunięcie szefa ochrony prezydenta Łukaszenki, uratowało Białoruś przed aneksją. Gdy to w końcu nastąpi biada nam, bo znajdziemy się na celowniku. Na Polskę od 1717 roku apetyt mieli carowie. A Putin, gdy chce na kogoś napaść wstępnie straszy Zachód rakietami. A kto, pytam, w obronie Polski zapowie odpowiedź rakietami na rakiety?

Dlatego też warto się przyjrzeć metodzie zniewalania Kijowa. Po pierwsze, Putin Ukrainę ośmieszał, prowokował, ograniczał dostawy surowców i obrażał jako niby państwo. Znamy to z 1939 r., gdy zostaliśmy „bękartem wersalskim”, a wedle Stalina „przepraszam państwem”. Obecnie, skoro ta metoda się nie sprawdza, Kreml wprowadza wojsko do wybranej prowincji, tak jak było na Krymie. W Donbasie z kolei Putin przestał być bradiagą, a stał się rozbójnikiem i zorganizował powstanie wysyłając tam swój specnaz zwany zielonymi ludzikami. Moskwa, gdy trzeba udaje, że się cofa, konferuje bądź straszy, ale swoje stale robi i krok po kroku posuwa się do przodu. Kilka miesięcy temu po wybudowaniu mostu na Krym zablokowała Cieśninę Kerczeńska, a Morze Azowskie pomimo, że znaczna jego część należy do Ukrainy uznała za wody terytorialne Rosji, zaś załogi statków przekraczające cieśninę uwięziono. Jedyną porażką Putina była nieudana próba zajęcia Odessy.

Teraz po wolnych wyborach na Ukrainie przez niego przegranych – nie doszło bowiem do zamieszek wewnętrznych, Putin postanowił sypnąć paszportami rosyjskimi. Najpierw dla mieszkańców Donbasu i Łużańska, a potem całej Ukrainy. Uważa, że zdestabilizuje w ten sposób Ukrainę i wywoła exodus….

A co my na to? My nic na to. Kaczyński bawi się w dobrego wujaszka, armia się nie rozwija. A my nawet nie myślimy o wsparciu finansowym i materiałowym Ukrainy. Jak zwykle będziemy mądrzy po szkodzie! Pomyślmy, że gdyby nie Macierewicz mielibyśmy już 50 caracali – świetnych bojowych śmigłowców, na polu walki lepszych od czołgów. Nasze niebo nadal jest bezbronne. Za to za 2 miliardy złotych mamy wojska terytorialne do wojny nie przydatne, lecz dobre do zbierania grzybów bądź polowania na wiewiórki.

Co nam pozostaje? Wzywać do przebudzenia i modlić się o pokój. Czy będzie to skuteczne? Wątpię, tyle już razy próbowaliśmy na próżno!",Putin odbudowuje Związek Radziecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukrainski-bogasz-zatrzymany-we-francji/4w4q9em,Sfingował własną śmierć i pławił się w niemożliwym przepychu,"Żył jak król we francuskim zamku, teraz długie lata może spędzić za kratkami. Ukraiński bogacz, który był uznany za zmarłego, korzystał z uroków życia we Francji. Policjanci skonfiskowali jego majątek warty prawie 5 mln euro. Wśród przejętych dóbr był m.in Rolls-Royce oraz kolekcja obrazów Salvadora Dalego.","Żył jak król we francuskim zamku, teraz długie lata może spędzić za kratkami. Ukraiński bogacz, który był uznany za zmarłego, korzystał z uroków życia we Francji. Policjanci skonfiskowali jego majątek warty prawie 5 mln euro. Wśród przejętych dóbr był m.in Rolls-Royce oraz kolekcja obrazów Salvadora Dalego. Zatrzymany przez francuskich funkcjonariuszy Ukrainiec jest podejrzany o udział w międzynarodowych oszustwach oraz praniu brudnych pieniędzy. Policjanci trafili na jego trop na początku roku. Śledczy rozpoczęli dochodzenie w sprawie podejrzanych transakcji. Jedną z nich był m.in zamek, kupiony za 3 mln euro przez pewną luksemburską spółkę. Jak się okazało, prawdziwym właścicielem spółki był uznany za zmarłego obywatel Ukrainy, którego tamtejsze służby poszukiwały z powodu zarzucanych mu przestępstw korupcyjnych. Ukrainiec pławił się w luksusie. Świadczy o tym majątek skonfiskowany przez francuskich żandarmów w dniu jego aresztowania. Do oligarchy należał m.in zabytkowy zamek Chateau de La Rochepot, Rolls-Royce Phantom oraz trzy prace autorstwa Salvadora Dalego. Rzeczniczka prokuratora generalnego Ukrainy zapowiedziała już, że kraj będzie zabiegał o ekstradycję przestępcy. Ukrainiec został aresztowany na terenie francuskiego zamku wraz z trzema wspólnikami. Do zatrzymania doszło na początku października, ale dotychczas sprawa była trzymana w tajemnicy.",Upozorował własną śmierć. Znaleźli go w zamku we Francji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/ojciec-dawida-zukowskiego-mial-wczesniej-rodzine-ktora-uciekla-na-ukraine/tp6wknx,Ojciec Dawidka tego się obawiał?,"Kolejny dzień akcji poszukiwawczej 5-letniego Dawida Żukowskiego. Śledczy od ponad tygodnia szukają chłopczyka. Malca wciąż nie odnaleziono. Na jaw wychodzą coraz to nowe fakty dotyczące zaginięcia 5-latka i jego bliskich. Ojciec Dawidka mógł się obawiać, że historia może się powtórzyć i jego rodzina od niego ucieknie.","Kolejny dzień akcji poszukiwawczej 5-letniego Dawida Żukowskiego. Śledczy od ponad tygodnia szukają chłopczyka. Malca wciąż nie odnaleziono. Na jaw wychodzą coraz to nowe fakty dotyczące zaginięcia 5-latka i jego bliskich. Ojciec Dawidka mógł się obawiać, że historia może się powtórzyć i jego rodzina od niego ucieknie. Z ustaleń dziennikarzy TVN wynika, że zaginiony Dawidek nie był jedynym dzieckiem Pawła Ż. († 32 l.). Jak się okazuje, mężczyzna był już wcześniej żonaty i miał córkę. Była żona 32-latka najprawdopodobniej pochodzi z Ukrainy i to tam miała uciec wraz z dzieckiem. Czy Paweł Ż. obawiał się, że historia może się powtórzyć? Tego już się nie dowiemy. Z doniesień medialnych wynika, że tłem tragicznych zdarzeń jest konflikt rodzinny. Pod koniec czerwca 31-letnia matka Dawidka miała zawiadomić prokuraturę o tym, że mąż znęca się nad nią psychicznie. Kobieta wraz z synkiem trzy tygodnie przed tragedią wyprowadziła się z Grodziska Mazowieckiego do Warszawy. W rodzinie miało dochodzić do częstych kłótni, których powodem miało być - jak donosi TVN24 - uzależnienie Pawła Ż. od hazardu. 32-latek miał z tego powodu popaść w długi. Para miała toczyć ze sobą spór m.in. o kwestię opieki nad dzieckiem. Matka Dawida rozważała złożenie pozwu rozwodowego, ale nie zdążyła tego zrobić. Przypomnijmy, że Dawid Żukowski zaginął w środę, 10 lipca. Około godziny 17 ojciec chłopca zabrał go z domu w Grodzisku Mazowieckim. Miał zawieźć syna do matki w Warszawie. Małżonkowie nie mieszkali ze sobą od około miesiąca. Mężczyzna odjechał wraz z dzieckiem szarą skodą fabią. Policja przekazała, że mogli udać się w stronę Okęcia, by popatrzeć na lądujące i startujące samoloty. Około godziny 20:52 funkcjonariusze dostali informację, że Paweł Ż. nie żyje. 32-latek zginął pod kołami pociągu relacji Skierniewice-Warszawa. Jego ciało odnaleziono na torach w Grodzisku Mazowieckim. Wszystko wskazuje na to, że mężczyzna odebrał sobie życie. Kilka godzin później, około północy, matka 5-latka zgłosiła zaginięcie dziecka. Samochód, którym podróżował ojciec Dawidka znaleziono przed kościołem w Grodzisku. To tam Paweł Ż. miał wstąpić przed desperackim krokiem. Poszukiwania Dawida Żukowskiego skupiają się na okolicy węzła Konotopa. To tam ojciec 5-latka zatrzymał się dwukrotnie podczas swojej ostatniej podróży. Tam też miał rozmawiać z matką Dawidka, która miała mu powiedzieć, że chce rozwodu. Po tej rozmowie matka 5-latka miała dostać SMS, że ""już nigdy nie zobaczy swojego syna"". Dotąd nie udało się odnaleźć 5-letniego Dawidka. Chłopczyk ma 110 cm wzrostu, szczupłą sylwetkę i jasne włosy, zaczesane na prawo. 5-latek był ubrany w szaroniebieską bluzę dresową, niebieskie jeansy oraz niebieskie trampki z obrazkami Zygzaka McQueena.","Paweł Ż., ojciec Dawidka",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nowy-wzor-paszportu/7jdhvjm,"""Bóg, Honor, Ojczyzna"" od teraz w każdym paszporcie","Od 5 listopada wydawane są nowe paszporty z wzorami nawiązującymi do odzyskania przez Polskę niepodległości. Na jednej z pierwszych stron pojawiła się dewiza ""Bóg, Honor, Ojczyzna"". To właśnie taki dokument dostaną wszyscy, którzy od tej pory złożą wniosek o nowy paszport. Część Polaków krytycznie wyraża się o sentencji ""Bóg, Honor, Ojczyzna"" przypominając, że żyjemy w państwie świeckim. Ale spora część Polaków z nowych paszportów się cieszy.","Od 5 listopada wydawane są nowe paszporty z wzorami nawiązującymi do odzyskania przez Polskę niepodległości. Na jednej z pierwszych stron pojawiła się dewiza ""Bóg, Honor, Ojczyzna"". To właśnie taki dokument dostaną wszyscy, którzy od tej pory złożą wniosek o nowy paszport. Część Polaków krytycznie wyraża się o sentencji ""Bóg, Honor, Ojczyzna"" przypominając, że żyjemy w państwie świeckim. Ale spora część Polaków z nowych paszportów się cieszy. Na stronach paszportu znajdą się grafiki przedstawiające m.in. Bitwę Warszawską, order Virtuti Militari oraz twórców polskiej niepodległości. Nowe wzory paszportów określa zmienione rozporządzenie Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji, które zaczęło obowiązywać od 5 listopada. ""Każdy, kto od poniedziałku 5 listopada br. złoży wniosek o wydanie paszportu, otrzyma dokument według nowego wzoru. Polski paszport będzie bezpieczniejszy, ponieważ zastosowane w nim rozwiązania będą jeszcze skuteczniej chroniły dokument przed próbą fałszowania. Na stronach nowego paszportu znajdą się motywy graficzne przedstawiające najważniejsze dla odzyskania niepodległości postacie, wydarzenia, miejsca i symbole"" - przypomniało w komunikacie MSWiA. Resort zwrócił uwagę, że motywy graficzne paszportu nawiązują do obchodzonego w tym roku 100-lecia odzyskania niepodległości. ""Część motywów została wybrana w drodze internetowego głosowania – tym samym, po raz pierwszy w historii mogliśmy sami zdecydować o wyglądzie urzędowego dokumentu. Najwięcej głosów otrzymały: Kopiec Czynu Niepodległościowego Mogiła Mogił, Gabriel Narutowicz i Orzełek Legionowy. W paszporcie znajdą się także grafiki przedstawiające Bitwę Warszawską, Order Virtuti Militari oraz twórców polskiej niepodległości, m.in. Józefa Piłsudskiego, Romana Dmowskiego, Wincentego Witosa i Gabriela Narutowicza"" - wyjaśniono. Jak zaznaczono w komunikacie, dotychczasowy wzór polskiego paszportu biometrycznego funkcjonuje od 2006 roku. ""Konieczność zapewnienia wysokiego poziomu zabezpieczeń wymaga, aby średnio raz na dekadę zmieniać jego wzór. Zmiana wyglądu paszportu nie oznacza jednak konieczności jego wymiany przez wszystkich obywateli. Dotyczy ona tych osób, których dokument straci ważność lub zdecydują się wyrobić paszport po raz pierwszy"" - napisano. Ministerstwo nie wspomina o tym, że na jednej z pierwszych stron nowego dokumentu pojawia się wojskowa dewiza ""Bóg, Honor, Ojczyzna"". A to właśnie ta patriotyczna inskrypcja budzi największe kontrowersje. ""Bóg, honor, ojczyzna"" na nowych paszportach. Nowoczesne, świeckie państwo w całej okazałości – napisał na Twitterze Robert Biedroń. ","""Bóg, Honor, Ojczyzna"" od teraz w każdym paszporcie. MSWiA pokazało nowy wzór",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-konrad-swirski-o-konfliktach-wokol-nord-stream-2/njbt5j9,O co to całe zamieszanie z Nord Stream 2?,"Polska wraz z koalicją innych państw, z których 10 w pełni popiera nasze stanowisko, a trzy do czterech częściowo, pragnęła, aby gazociągi morskie przebiegające poza lądowymi granicami państw Unii, ale w obrębie morskich obszarów terytorialnych, podlegały przepisom unijnego tzw. trzeciego pakietu energetycznego – pisze prof. Konrad Świrski z Politechniki Warszawskiej.","Polska wraz z koalicją innych państw, z których 10 w pełni popiera nasze stanowisko, a trzy do czterech częściowo, pragnęła, aby gazociągi morskie przebiegające poza lądowymi granicami państw Unii, ale w obrębie morskich obszarów terytorialnych, podlegały przepisom unijnego tzw. trzeciego pakietu energetycznego – pisze prof. Konrad Świrski z Politechniki Warszawskiej. Co dają te regulacje, przede wszystkim konieczność tzw. unboundlingu, czyli rozdziału obrotu od przesyłu? W przypadku Nord Stream 2 chodzi o to, by Gazprom jako firma inwestująca w gazociąg, którym będzie przesyłać swój gaz, nie mogła być jednocześnie operatorem gazociągu. Nie powinna więc nadzorować przesyłu gazu. To zdanie powinno być zlecone niezależnej firmie, utworzonej i nadzorowanej na podstawie prawa UE. Zgodnie z nim, firma ta musiałby zachowywać niezależność i udostępniać moce przesyłowe, transparentnie i na zasadach rynkowych wszystkim graczom na rynku gazowym. Oczywiście, nie zmieni to faktu, że firma obsługująca Nord Stream 2 będzie skazana na pobieranie gazu od Gazpromu. Gazociąg łączy przecież Rosję z Niemcami, a Gazprom jest monopolistą w Rosji jeśli chodzi o eksport gazu. Ale już same opłaty za przesyłanie gazu musiałyby być określane na jasnych zasadach. Pieniądze nie płynęłyby bezpośrednio do Gazpromu i konsorcjum firm z nim związanych. Stawiałoby to Rosjan i Gazprom oczywiście w niekorzystnej – w ich oczach – sytuacji. Uniemożliwiłoby to im preferowanie niektórych odbiorców, przyznawanie im dodatkowych upustów lub szykanowanie innych przez stosowanie podwyżek cen, czy blokowanie lub dyskryminowanie. Budowa Nord Stream 2 doprowadziła w ostatnich kilku latch do ostrych tarć w Unii Europejskiej. Kraje, z których firmy są zaangażowane w ten projekt, czyli Niemcy, Holandia, Belgia, Austria, starały się nie dopuścić do tego rewizji unijnej dyrektywy gazowej. Liczyły, że nie zostanie ona zmieniona przed ukończeniem Nord Stream 2. Gdyby tej zmiany dokonano po sfinalizowaniu budowy gazociągu, to zgodnie z zasadą, że prawo nie może działać wstecz, Nord Stream 2 byłby spod niej wyjęty. Po drugiej stronie barykady stoi kilka krajów, w tym Polska. Oba gazociągi Nord Stream – jeden funkcjonujący do kilku lat i drugi, który ma być gotowy pod koniec 2019 r. – mogą doprowadzić do ograniczenia tranzytu rosyjskiego gazu przez Polskę oraz Ukrainę. Oba podłączone są lub będą do dwóch biegnących pod ziemią na terenie Niemiec gazociągów NEL i OPAL. W ten sposób Rosjanie omijają Polskę i uniemożliwiają wykorzystanie znajdujących się na terytorium naszego kraju gazociągów do przesyłania gazu do innych państw. Na tę rosyjską politykę Polska odpowiedziała budową i rozbudową gazoportu w Świnoujściu i projektem Bramy Północnej (Baltic Pipe) – połączenia gazowego z zachodnioeuropejskimi gazociągami, pozwalającego na dostawy na przykład z Norwegii. Podczas zakończonych kilka dni temu przyjęciem kompromisu wewnątrzunijnych negocjacji Polsce i jej sojusznikom nie udało się osiągnąć pełnego sukcesu. Z brukselskich ustaleń wynika, że tylko część Nord Stream 2, odcinek przebiegającej przez wody terytorialne Niemiec będzie poddana w pełni unijnemu pakietowi energetycznemu. Wygląda na to, że większość gazociągu będzie funkcjonować na zasadzie umowy Niemcy-Rosja, praktycznie bez nadzoru lub z niewielkim UE. Nie będziemy więc mieć żadnych gwarancji, iż gazociąg nie zostanie wykorzystany do gazowej izolacji Polski. Jak będzie to wyglądać w rzeczywistości przekonamy się dopiero po opublikowaniu dokumentów z negocjacji i po ich zatwierdzeniu przez najwyższe rangą unijne gremia. Ten kompromis, choć jak każdy, nie zadowala do końca, to i tak jest lepszy od alternatywy, którą byłoby całkowite wyłączenie Nord Stream 2 spod jakiejkolwiek kontroli UE, tak jak to dzieje się w przypadku Nord Stream 1. Zbliżające się wybory do Parlamentu Europejskiego dają niewielką nadzieję na na możliwość zmian układu w tym gremium i szansę, że cały gazociąg, a nie tylko jego część przy granicy z Niemcami, będzie musiał dostać akceptację unijna. Będzie można wtedy wprowadzić większa transparentność i niezależną kontrolę. Z kolei kraje zaangażowane w budowę Nord Stream 2 liczą, że nie dojdzie do zmian w wynegocjowanym właśnie kompromisie. Z punktu widzenia interesów Polski wskazane są wszelkie wysiłki zmierzające do obrony przed monopolizacją i dominacją jednego dostawcy. Unijny kompromis dowodzi też, że należy kontynuować dywersyfikację dostaw gazu oraz rozbudowywać gazoport w Świnoujściu.Być może nawet warto będzie zbudować kolejny gazoport. Zużycie gazu w Polsce będzie szybko rosnąc (z uwagi na konieczność modernizacji energetyki węglowej i walki ze smogiem, w ramach której wymieniane są w domach i mieszkaniach chociażby piece węglowe na gazowe. Niewykluczone, że zużycie gazu podwoi się do końca 2030 r. W tej sytuacji dostęp do otwartych, transparentnych rynków ma kluczowe znaczenie dla polskiej gospodarki.",Nord Stream 2,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/gruzin-mamuka-k-podejrzany-o-zabojstwo-pauliny-przesluchiwany-w-prokuraturze-w-lodzi/7rd9yb9,Zabójca Pauliny: Nie chciałem tego zrobić,"Niemal dwanaście godzin trwało przesłuchanie Mamuki K. (40 l.), Gruzina podejrzanego o zabójstwo 27-letniej Pauliny D. z Łodzi. Przyznał się do winy, ale twierdzi: nie chciałem tego zrobić...","Niemal dwanaście godzin trwało przesłuchanie Mamuki K. (40 l.), Gruzina podejrzanego o zabójstwo 27-letniej Pauliny D. z Łodzi. Przyznał się do winy, ale twierdzi: nie chciałem tego zrobić... Przed godz.23, po niemal 12 dwunastu godzinach, zakończyło się przesłuchanie Mamuki K., Gruzina, który usłyszał zarzut zabójstwa Pauliny D. z Łodzi.  - Odnosząc się do zarzutu podejrzany potwierdził fakt pozbawienia życia kobiety. Jak  twierdzi „nie chciał tego zrobić"", czemu jednak zdają się przeczyć stwierdzone rany kłute okolic szyi i obrażenia wskazujące na pobicie - informuje prokurator Krzysztof Kopania, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Łodzi. Mamuka K. nie skorzystał z przysługującej mu możliwości odmowy składania wyjaśnień. Wręcz przeciwnie - mówił bardzo szczegółowo o tym, co się działo od momentu kiedy 20 października rano zauważył Paulinę na Piotrkowskiej (kobieta wyszła z dyskoteki, w której się bawiła), opisywał sam moment popełnienia zbrodni, ukrycia zwłok i ucieczkę na Ukrainę.  - W znacznej części wersja podejrzanego jest zgodna z ustaleniami wynikającymi z innych zebranych dotychczas dowodów,  są jednak pewne nieścisłości i w części przekazane informacje wymagają weryfikacji. Dlatego też, na obecnym etapie nie mogę ujawnić bliższych szczegółów co treści wyjaśnień - dodaje prok. Kopania. Na dzisiaj zaplanowano posiedzenie sądu w kwestii dalszego aresztowania zatrzymanego. W Polsce były to jego pierwsze zeznania przed obliczem prokuratora. Przypomnijmy, że Mamuka K. po zabiciu Pauliny D. ukrył się w Kijowie. Tam 1 listopada zatrzymali go na ulicy policjanci. Trafił za kraty i czekał na ekstradycję do Polski. Mało brakowało, by się wywinął się od odpowiedzialności za morderstwo! Sąd na Ukrainie początkowo wstrzymał procedurę wydania podejrzanego stronie polskiej. 3 czerwca jednak podjął decyzję o ekstradycji. Dzień później Mamuka K. został już przetransportowany do naszego kraju, potem trafił do Łodzi gdzie popełnił mord. Grozi mu dożywocie. ",Zabójca Pauliny D.: Nie chciałem tego zrobić,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/275-tys-zl-na-nagrody-u-ministra-rolnictwa/9dr4jjz,"Pomór świń, susza i... 275 tys. zł na nagrody!","Jak nie afrykański pomór świń, to groźba kolejnej suszy – polscy rolnicy ciągle mają pod górkę. A szefowie instytucji podległych resortowi rolnictwa żyją jak pączki w maśle! Rząd obiecywał „Plan dla wsi”, a na razie niewiele z tego wyszło.","Jak nie afrykański pomór świń, to groźba kolejnej suszy – polscy rolnicy ciągle mają pod górkę. A szefowie instytucji podległych resortowi rolnictwa żyją jak pączki w maśle! Rząd obiecywał „Plan dla wsi”, a na razie niewiele z tego wyszło. Rząd obiecywał „Plan dla wsi”, a na razie niewiele z tego wyszło. Do końca 2018 r. miał być utworzony holding spożywczy, który zapobiegałby spadkom cen owoców i warzyw na rynku – wciąż nie powstał. Miał powstać program zapobiegania suszy – też nic się nie wydarzyło. A jeśli chodzi o ASF, to tylko w tym roku odnotowano tysiąc nowych zachorowań i kolejne ogniska choroby. Rolnicy zatem nie mają raczej powodu, by być wdzięczni ministrowi rolnictwa. Co innego podwładni Jana Krzysztofa Ardanowskiego (58 l.). Jak się okazuje, w zeszłym roku hojnie obdarował szefów rolniczych instytucji. W sumie trafiło do ich kieszeni ponad ćwierć miliona złotych – ujawnił właśnie minister, odpowiadając na interpelację posła Krzysztofa Truskolaskiego (29 l.). Najwyższe nagrody dostało kierownictwo Centrum Doradztwa Rolniczego (29 700 zł), Łódzkiego Ośrodka Doradztwa Rolniczego w Bratoszewicach (29 667 zł) i Krajowej Stacji Chemiczno-Rolniczej (23 514 zł).",275 tys. zł na nagrody u ministra rolnictwa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/putin-zamiesza-w-wyborach-w-polsce/9kt5dqd,Putin zamiesza w wyborach w Polsce?,Za 11 dni wybierać będziemy władze samorządowe. Władimir Putin (66 l.) i jego służby będą chciały w nie zaingerować? Biorąc pod uwagę tylko ostatnią aktywność agentów Kremla jest takie niebezpieczeństwo!,"Za 11 dni wybierać będziemy władze samorządowe. Władimir Putin (66 l.) i jego służby będą chciały w nie zaingerować? Biorąc pod uwagę tylko ostatnią aktywność agentów Kremla jest takie niebezpieczeństwo! Łotwa – w dniu wyborów parlamentarnych Rosjanie przejmują media społecznościowe. Wygrywa partia... prorosyjska. Bośnia – rosyjskie służby mocno wspierają serbską mniejszość, a tuż przed wyborami do Sarajewa przyjeżdża szef MSZ Rosji. Przypadek? To i tak nic wobec tego, co w ubiegłym tygodniu przedstawił resort obrony Holandii. Na konferencji prasowej poinformował o wydaleniu czterech oficerów rosyjskiego wywiadu wojskowego (GRU), którzy w kwietniu dokonali cyberataku na Organizację ds. Zakazu Broni Chemicznej (OPCW), badającej sprawę próby otrucia w Wielkiej Brytanii byłego rosyjskiego szpiega, Siergieja Skripala (67 l.). A to tylko jeden z przypadków takich udowodnionych włamań. Jak mówi Faktowi Marcin Siedlarz (39 l.), twórca Rządowego Zespołu Reagowania Na Incydenty Komputerowe Polska była już już celem zmasowanej hakerskiej operacji. Chodzi o północnokoreański APT38, który zaatakował Komisję Nadzoru Finansowego i polskie banki. Operację wykryto w lutym 2018 r., choć zaczęła się już w październiku 2017 r. Czy Polska na podobne ataki jest teraz, przed wyborami samorządowymi, gotowa? – Nie jest źle, ale razi w oczy brak finansowania – mówi Faktowi Siedlarz. I jak podkreśla atak w wybory jest „możliwy, ale mało prawdopodobny”. 1. Holandia

W Hadze znajduje się siedziba Organizacji ds. Zakazu Broni Chemicznej (OPCW). 13 kwietnia br. agenci rosyjskiego wywiadu wojskowego próbowali tam dokonać cyberataku. Organizacja badała m.in. sprawę próby otrucia Siergieja Skripala i jego córki. Holendrzy zabezpieczyli m.in. komputery, z których próbowano dokonywać akcji hackerskich. 2. Szwajcaria

Tu znajduje się Międzynarodowa Agencja Antydopingowa (WADA), która w 2016 r. stała się celem cyberataku hackerów z grupy Facy Bear, mającej pracować dla GRU. Dotarli oni do informacji o sportowcach – m.in. do poufnych danych medycznych, takich jak zezwolenia na stosowanie leków dla celów terapeutycznych przez zawodników uczestniczących w igrzyskach w Rio de Janeiro. Była to zemsta za raport WADA ujawniający „państwowy” doping w Rosji. 3. Malezja

Do Malezji należał zestrzelony nad Ukrainą w 2014 r. boeing, w którym zginęło 298 osób. Holendrzy ustalili, że komputery wydalonych z Holandii „dyplomatów"" były wykorzystywane do prób cyberataków na prokuraturę i policję Malezji, które badały sprawę zestrzelenia samolotu. 4. Wielka Brytania

Szef brytyjskiego MSZ Jeremy Hunt (52 l.) oskarżył Rosję o ataki cybernetyczne, jakich miała dokonać w 2017 r. na brytyjskie system ochrony zdrowia. Zaatakowane zostały systemy teleinformatyczne, co doprowadziło m.in. do odwołania wielu zaplanowanych zabiegów i operacji. Straty szacowano na dziesiątki milionów funtów. 5. USA

W lipcu Departament Sprawiedliwości USA ogłosił, że 12 funkcjonariuszy GRU miało ingerować w wybory prezydenckie w 2015 r. Śledczy wymienili ich z imienia i nazwiska w akcie oskarżenia, zatwierdzonym przez federalną ławę przysięgłych. To Rosjanie mieli m.in. stać za wykradzeniem maili z komitetu wyborczego Hillary Clinton (71 l.). 6. Łotwa

Podczas wyborów parlamentarnych na Łotwie w minioną sobotę, na łotewskim portalu społecznościowym Draugiem.lv rozbrzmiewał hymn Rosji, przewijały się fotografie Kremla, Władimira Putina i rosyjskiej flagi. Atak hakerski został potwierdzony przez rzecznika serwisu Janisa Palkavnieksa.",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/rynek-pracy-w-polsce-w-2020-roku-zabraknie-miliona-pracownikow/rrzj0ez,W 2020 roku na rynku pracy zabraknie nawet miliona pracowników,"Z szacunków Personnel Service wynika, że w 2020 roku może odpłynąć z Polski nawet 0,5 mln pracowników z Ukrainy, którzy będą szukali okazji do zarobienia większych pieniędzy w innych krajach europejskich. Z kolei prognoza PwC wskazuje, że do 2025 roku na polskim rynku pracy zabraknie aż 1,5 mln osób, co oznacza konieczność zatrudniania każdego roku dodatkowo aż 300 tys. pracowników.","Z szacunków Personnel Service wynika, że w 2020 roku może odpłynąć z Polski nawet 0,5 mln pracowników z Ukrainy, którzy będą szukali okazji do zarobienia większych pieniędzy w innych krajach europejskich. Z kolei prognoza PwC wskazuje, że do 2025 roku na polskim rynku pracy zabraknie aż 1,5 mln osób, co oznacza konieczność zatrudniania każdego roku dodatkowo aż 300 tys. pracowników.  Eksperci Personnel Service wskazują, że Polska ma ostatnią szansę na wprowadzenie odpowiedniej polityki migracyjnej, która zatrzyma imigrantów w naszym kraju i pozwoli trwale załatać lukę kadrową. - Problemem w Polsce jest brak odpowiedniej polityki migracyjnej, nastawionej na integrację i stały pobyt imigrantów w naszym kraju. Z ostatniego „Barometru Imigracji Zarobkowej – II półrocze 2018” wynika, że aż 60% pracowników z Ukrainy przyjeżdża do Polski na krócej niż 3 miesiące. A powinniśmy dążyć do zatrzymywania ich na kilka lat lub na stałe. Podwaliny polityki migracyjnej, nastawionej na integrację i stały pobyt imigrantów w Polsce, ogłoszono w 2017 roku. Postulowano wtedy ukierunkowanie na młodych ludzi czy ułatwienia dla migrantów i ich rodzin. Niestety ten plan został zamieciony pod dywan – mówi Krzysztof Inglot, Prezes Personnel Service S.A. Analiza PwC nie pozostawia złudzeń. Już za 6 lat w Polsce zabraknie nawet 1,5 mln osób. To oznacza konieczność zatrudniania każdego roku dodatkowo aż 300 tys. pracowników. Natomiast już w 2020 roku można spodziewać się wzmożonego odpływu kadry z Ukrainy, którą przyciągnie m.in. niemiecki rynek pracy. Z analizy Personnel Service wynika, że sama zapowiedź otworzenia się Niemiec na specjalistów spoza Unii Europejskiej spowodowała, że w tym roku z Polski odpłynęło nawet 250 tys. Ukraińców, a w przyszłym roku może to być nawet 0,5 mln. Zsumowane prognozy są alarmujące. W 2020 roku może zabraknąć w Polsce nawet 1 mln pracowników. - Powód odpływu kadry ze Wschodu na inne rynki europejskie, w tym głównie do Niemiec, jest prosty. Pracownik z Ukrainy woli, nawet nielegalnie, podjąć zatrudnienie w Niemczech i zarabiać 9 euro za godzinę, niż legalnie w Polsce 15 zł. Jeżeli nie zawalczymy o kadrę ze Wschodu w inny sposób niż zarobkami, przegramy to starcie. Potrzebna jest polityka migracyjna nastawiona na długoterminowe zatrudnienie – mówi Krzysztof Inglot, Prezes Personnel Service S.A. Ogłoszone w 2017 roku założenia polityki migracyjnej, zapowiedzianej na 2018 rok opierały się na 3 filarach: ukierunkowaniu na młodych, dopasowaniu imigracji do potrzeb rynku pracy oraz ułatwieniom dla imigrantów i ich rodzin. W założeniach, zezwolenia na pracę miały być wydawana na dłużej niż tylko pół roku, a celem było skupienie się na młodych ludziach do 35 roku życia, którzy posiadają odpowiednie kwalifikacje. Zapotrzebowanie na pracowników miało być analizowane regionalnie i finalnie miała powstać tzw. „mapa potrzeb”. Zatrudnieni imigranci mieli mieć większą swobodę w wyborze pracodawcy (zniesienie obowiązku pracy u jednego, wskazanego pracodawcy) i większą łatwość w poświadczaniu kwalifikacji czy nostryfikacji dyplomów. Dodatkowo, imigranci mieli mieć szerszy dostęp do edukacji, starania się o obywatelstwo, a także programu 500+. - Właśnie tego typu polityki migracyjnej potrzebujemy. Nastawionej na młodych ludzi, tych o odpowiednich kwalifikacyjna, którzy będą mogli zostawać i pracować w Polsce na dłużej a nie tylko przez chwilę. Szerszy dostęp do edukacji, pakietu socjalnego czy łatwy dostęp do informacji o możliwości zostanie w Polsce na stałe to postulaty, o których wspominamy już od dłuższego czasu – mówi Krzysztof Inglot, Prezes Personnel Service S.A. Zaproponowany przez Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji dokument „Polityka Migracyjna Polski” zakłada, że polityka imigracyjna powinna skupiać się na imigracji cyrkulacyjnej i krótkoterminowej, czyli skoncentrowanej na bieżących potrzebach rynku pracy. To stoi w sprzeczności z oczekiwaniami firm. Z „Barometru Imigracji Zarobkowej – II półrocze 2018” wynika, że 66% przedsiębiorców chciałoby, żeby pracownicy z Ukrainy pracowali w Polsce dłużej niż tylko pół roku. Co prawda, nowa strategia zakłada migracje osiedleńczą „z wybranych krajów”, ale tylko w sytuacji braku poprawy sytuacji demograficznej w Polsce, przy jednoczesnym braku efektów w zakresie powrotów Polaków z emigracji oraz skali repatriacji. - Obawy pracodawców walczących już dziś o utrzymanie ruchu w zakładach produkcyjnych mają swoje podstawy w trwałych i nieodwracalnych zmianach demograficznych, braku możliwości aktywizacji zawodowej bezrobotnych z poziomu urzędów pracy, malejącym od 4 lat współczynniku  aktywności zawodowej, czy też rosnącej wciąż liczbie polskich emigrantów. Ofiarami braku odpowiedniej i konkurencyjnej polityki migracyjnej nie będą wyłącznie prywatne przedsiębiorstwa. Już dziś, bez długotrwałego zatrudnienia cudzoziemców na polskim rynku pracy, realizacja publicznych inwestycji takich jak autostrady i drogi, Centralny Port Komunikacyjny, Polimery Police, czy też prom Stoczni Szczecińskiej, nie jest możliwa – podsumowuje Arkadiusz Pączka, Dyrektor Centrum Monitoringu Legislacji Pracodawców RP.",wózek widłowy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wielka-brytania-emeryt-gwalcil-niepelnosprawnego-pod-przykrywka-masazy/zzdnqgy,71-latek gwałcił niepełnosprawnego. Koszmar trwał kilka lat,"W coś takiego aż trudno uwierzyć! Zboczony emeryt oszukał niepełnosprawnego mężczyznę, by móc go bezkarnie gwałcić. 71-letni Christopher Fallon wykorzystywał swoją ofiarę dwa lub trzy razy w tygodniu pod osłoną intymnych, rzekomo leczniczych masaży. Koszmar trwał ok. 4 lat, w ciągu których ofiara mogła zostać skrzywdzona nawet 150 razy!","W coś takiego aż trudno uwierzyć! Zboczony emeryt oszukał niepełnosprawnego mężczyznę, by móc go bezkarnie gwałcić. 71-letni Christopher Fallon wykorzystywał swoją ofiarę dwa lub trzy razy w tygodniu pod osłoną intymnych, rzekomo leczniczych masaży. Koszmar trwał ok. 4 lat, w ciągu których ofiara mogła zostać skrzywdzona nawet 150 razy! 71-latek z Plymouth (Wielka Brytania) najpierw zaprzyjaźnił się z młodszym, upośledzonym mężczyzną i zdobył jego zaufanie. Później zaczął go gwałcić. Mógł to zrobić nawet 150 razy w ciągu czterech lat! Sprawa jest tym bardziej szokująca, że niepełnosprawność ofiary sprawiła, że nie zawsze zdawał sobie sprawę z tego, co się dzieje. Oprawca wmawiał mu, że dwa wibratory, których używał to przyrządy do masażu. Fallon twierdził nawet, że jego tak zwane leczenie pomoże mężczyźnie pozbyć się ""problemów seksualnych"". – W pewnym momencie odwiedzał pokrzywdzonego w każdy poniedziałek, środę i piątek – mówi prokurator Kelly Scrivener. – Tymczasem sądowi przebiegły emeryt powiedział, że nigdy nie masował mężczyzny, a już na pewno nie dotykał go w nieprzyzwoity sposób – dodaje. Gdy w końcu niepełnosprawny zorientował się, że jest krzywdzony, obawiał się zaprotestować.  Oskarżony zaprzeczył zarzutom wykorzystywania seksualnego. Na wyrok oczekuje w areszcie, aby przed jego wydaniem kurator mógł ocenić niebezpieczeństwo, jakie stwarza 71-latek. Za to, co zrobił, grozi mu ponad 10 lat więzienia. Wyrok ma usłyszeć 17 lutego. Fallon był wcześniej żonaty i ma dzieci. ",Christopher Fallon,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/biegaj-i-zwiedzaj-krakowski-fort-sw-benedykta/5ysjx3d,Biegaj i zwiedzaj fort św. Benedykta!,"Miłośnicy aktywnego spędzania czasu w Krakowie moga wziąć udział w V edycji biegu Twierdzy Kraków. Oprócz zabawy i sportowej rywalizacji dodatkową atrakcją dla uczestników będzie możliwość zwiedzania fortu św. Benedykta przy ul. Stawarza. Wydarzenie odbędzie się w niedzielę, 22 lipca.","Miłośnicy aktywnego spędzania czasu w Krakowie moga wziąć udział w V edycji biegu Twierdzy Kraków. Oprócz zabawy i sportowej rywalizacji dodatkową atrakcją dla uczestników będzie możliwość zwiedzania fortu św. Benedykta przy ul. Stawarza. Wydarzenie odbędzie się w niedzielę, 22 lipca. Podczas V edycji Biegu Twierdzy Kraków uczestnicy zmierzą się z dystansem 5 lub 10 kilometrów przy forcie św. Benedykta (ul. Stawarza). Trasa biegu została wytyczona w formie pętli o długości 5 km i jest trasą z dużymi przewyższeniami po leśnych ścieżkach i duktach. Zgłoszenia przyjmowane są do 20 lipca przez formularz na stronie 

bieg-twierdzy-krakow.pl. Po tym terminie, aby pobiec należy skontaktować się z organizatorem. W godz. 8-9.30 odbędzie się rejestracja zawodników, start o godz. 10 a o godz. 12 dekoracja zwycięzców biegu przełajowego.  Podobnie jak podczas poprzednich edycji biegu będzie możliwość zwiedzenia fortu. Fort św. Benedykt jest jednym z unikatów architektury fortecznej w skali europejskiej. Powstał w latach 1853–1856 i reprezentuje typ XIX - wiecznej baszty artyleryjskiej, spotykany w innych twierdzach (Ulm, Werona, Linz, Modlin, Zamość, Koźle, Pula).Tego typu wieże budowano tylko na wzgórzach - stąd lokalizacja fortu na wzgórzu Lasoty, na skraju Krzemionek podyktowana koniecznością obrony przedpola łączącego Podgórze z Krakowem oraz obrony Traktu Lwowskiego (dzisiejsza ul. Wielicka). Obiekt został zaprojektowany przez krakowskiego architekta Feliksa Księżarskiego (również projektanta Fortu 2 „Kościuszko"" i gmachu Collegium Novum). Fort św. Benedykt przechodził różne koleje. Był wielokrotnie przebudowywany m. in. w latach 1893 - 1905, po roku 1918 i 1945. W latach 1918 - 1984 adaptowany był na cele mieszkalne. Podczas II wojny światowej Niemcy więzili w forcie jeńców francuskich. W 1998 roku fort wraz 4,5 ha działką został przekazany na 25 lat Stowarzyszeniu Kultury Akademickiej Instytut Sztuki. Jednak zaproponowany projekt nadbudowy oraz pomysł rewitalizacji obiektu wzbudziły protesty i ostatecznie fort w 2012 roku wrócił do miasta. Aktualnie opracowywane są warunki przetargu na jego najem.

V edycja Biegu Twierdzy Kraków jest elementem Adventure Trophy 2018 – najstarszego i najbardziej rozpoznawalnego rajdu przygodowego w Polsce, w którym wystartuje ok. 150 zawodników z całej Europy, m.in. z Finlandii, Estonii, Ukrainy, Danii, Belgii, Holandii czy Hiszpanii.",Biegaj i zwiedzaj krakowski fort św. Benedykta!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-bezczelni-zlodzieje-ukradli-ukraincowi-24-tys-zl/w26z7mc,Bezczelni złodzieje z Polski. Ukradli Ukraińcowi 24 tys. zł!,"56-letni Ukrainiec zatrzymał się za potrzebą na jednej ze stacji benzynowych w Krakowie. Pech chciał, że mężczyzna zostawił w toalecie saszetkę ze sporą sumą pieniędzy. W środku znajdowała się równowartość ok. 24 tys. złotych w dolarach i euro. Oprócz gotówki w środku był także portfel Ukraińca i jego dokumenty. Kiedy mężczyzna wrócił na stację po zgubę, pieniądze zniknęły.","56-letni Ukrainiec zatrzymał się za potrzebą na jednej ze stacji benzynowych w Krakowie. Pech chciał, że mężczyzna zostawił w toalecie saszetkę ze sporą sumą pieniędzy. W środku znajdowała się równowartość ok. 24 tys. złotych w dolarach i euro. Oprócz gotówki w środku był także portfel Ukraińca i jego dokumenty. Kiedy mężczyzna wrócił na stację po zgubę, pieniądze zniknęły. Tuż po Ukraińcu z tej samej toalety skorzystał taksówkarz, który znalazł saszetkę z pieniędzmi i postanowił oddać ją 21-letniemu kasjerowi. Mężczyzna przy taksówkarzu wyjął z portfela kartę i przeczytał dane osobowe właściciela - obywatela Ukrainy. Podziękował taksówkarzowi i zapewnił, że właściciel na pewno zgłosi się po zgubę. Niedługo potem chytry kasjer znów sięgnął do saszetki. Kiedy zorientował się, że jest tam ogromna suma pieniędzy, opowiedział o wszystkim swojej 40-letniej koleżance z pracy. Oboje postanowili przywłaszczyć sobie pieniądze.  21-latek spakował gotówkę do kieszeni i zadzwonił do kolegi, żeby ten przyjechał na stację i pomógł mu je przechować. Niedługo potem na krakowską stację benzynową wrócił zmartwiony Ukrainiec. Najpierw sprawdził, czy saszetka nie została w toalecie. Potem poprosił o pomoc kasjera. 21-latek oddał mężczyźnie zgubę, ale bez gotówki w środku. Kiedy Ukrainiec zapytał, co się stało z pieniędzmi, usłyszał, że może zabrał je inny klient stacji. Wtedy 56-latek postanowił zawiadomić policję. Mundurowi z Krakowa, którzy dotarli na miejsce, przeanalizowali monitoring i szybko wywnioskowali kto stoi za kradzieżą. Jak poinformował Sebastian Gleń - rzecznik małopolskiej policji, 21-letni kasjer i jego 40-letnia koleżanka z pracy usłyszeli zarzuty przywłaszczenia pieniędzy. 19-letni kolega kasjera odpowie za pomoc w ukrywaniu gotówki. Haker wyczyścił konto właściciela hotelu w Zakopanem. Bogacz stracił 800 tysięcy",Bezczelni złodzieje z Polski. Ukradli Ukraińcowi 24 tys. zł!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/richard-sandrak-co-stalo-sie-z-mlodym-herkulesem/qe375bt,Patrzył na niego cały świat. Teraz dorósł i...,"Richard Sandrak trafił do światowych mediów jako kilkuletnie dziecko. Wychowujący się w rodzinie sportowców, chłopiec od najmłodszych lat uprawiał kulturystykę, stając się swoistym fenomenem. W wieku sześciu lat potrafił wycisnąć na ławeczce leżąc ponad 80 kilogramów! Dzięki swej muskulaturze zyskał miano ""młodego Herkulesa"". Obecnie Richard Sandrak ma 26 lat i nie przypomina już Herkulesa. Choć kulturystyka go znudziła, to nie porzucił sportu, a swe umiejętności wykorzystuje w pracy kaskadera.","Richard Sandrak trafił do światowych mediów jako kilkuletnie dziecko. Wychowujący się w rodzinie sportowców, chłopiec od najmłodszych lat uprawiał kulturystykę, stając się swoistym fenomenem. W wieku sześciu lat potrafił wycisnąć na ławeczce leżąc ponad 80 kilogramów! Dzięki swej muskulaturze zyskał miano ""młodego Herkulesa"". Obecnie Richard Sandrak ma 26 lat i nie przypomina już Herkulesa. Choć kulturystyka go znudziła, to nie porzucił sportu, a swe umiejętności wykorzystuje w pracy kaskadera. Budową ciała przypominał Herkulesa, a swoimi wynikami na siłowni i umiejętnościami nabytymi podczas treningów sztuk walki mógł zawstydzić wielu dorosłych. Richard Sandrak, bo o nim mowa, od najmłodszych lat żył w prawdziwym reżimie treningowym, narzuconym przez ojca - Pavla Sandraka. Pochodzący z Ukrainy Richard, miał według niektórych doniesień wykonywać codziennie 600 pompek, 600 przysiadów i 600 brzuszków. Do tego dochodziły ćwiczenia pod okiem specjalistów oraz treningi sztuk walki. Zdjęcia jego muskulatury obiegały świat, zaskakując nawet stałych bywalców siłowni. W końcu chłopiec stał się swoistym fenomenem, trafiając nie tylko do mediów ale i do filmów. Wydawało się, że kinowa kariera stoi przed nim otworem, ale ostatecznie Sandrak nie został gwiazdą. Jak sam twierdzi, znudził się kulturystyką. Niektórzy twierdzą, że ""znudzenie"" może być spowodowane tym, iż ojciec Sandraka (który pilnował, by chłopiec trenował) trafił do więzienia za przemoc domową. Obecnie Richard Sandrak pracuje jako filmowy kaskader i zastanawia się nad wydaniem książki kucharskiej. Wciąż pozostaje aktywny fizycznie, ale w nieco bardziej amatorski sposób.",Patrzył na niego cały świat,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/slawomir-nowak-podal-nieprawdziwe-informacje-w-oswiadczeniu-majatkowym/jj35c3k,Czarne chmury nad głową Nowaka? Znów chodzi o oświadczenie majątkowe!,"Niewpisanie do oświadczenia majątkowego zegarka zakończyło świetnie rozwijającą się karierę polityczną Sławomira Nowaka. Nowak wyjechał na Ukrainę, gdzie nie tylko znalazł pracę, ale też przyjął ukraińskie obywatelstwo. Teraz okazuje się, że historia lubi się powtarzać... Były minister transportu ma kłopoty i to znów przez... oświadczenie majątkowe!","Niewpisanie do oświadczenia majątkowego zegarka zakończyło świetnie rozwijającą się karierę polityczną Sławomira Nowaka. Nowak wyjechał na Ukrainę, gdzie nie tylko znalazł pracę, ale też przyjął ukraińskie obywatelstwo. Teraz okazuje się, że historia lubi się powtarzać... Były minister transportu ma kłopoty i to znów przez... oświadczenie majątkowe! ""Boski Sławek"" po tym, jak poślizgnął się na ""aferze zegarkowej"", rozwijał karierę za wschodnią granicą. Już od jakiegoś czasu mówi się jednak, że dobra passa Nowaka na Ukrainie dobiegła końca. Były minister transportu w rządzie Donalda Tuska jest prezesem Ukrawtodoru, czyli państwowej instytucji odpowiedzialnej za budowę dróg od października 2016 r., ale jego kłopoty zaczęły się w chwili, gdy wybory prezydenckie wygrał Wołodymir Zełenski. Zełenski w lipcu stwierdził, że ""trzeba wsadzić do więzienia kierownictwo, które przez wiele lat pracowało i zarabiało na drogach"". Teraz Ukraińska Narodowa Agencja ds. Zapobiegania Korupcji (NAZK) podała, że Nowak podał nieprawdziwe informacje w deklaracji majątkowej. W sierpniu 2017 r. NAZK zarzucała już Nowakowi korupcję, naruszanie zasad etyki i apelowała o usunięcie nieprawidłowości w podległej mu ukraińskiej agencji drogowej. ""W wyniku pełnej kontroli deklaracji p.o. szefa Ukrawtodoru za 2017 r. NAZK ustalił, że doszło do zadeklarowania nieprawdziwych danych na równowartość ponad 100 minimum socjalnych dla osób zdolnych do pracy"" - podała NAZK w komunikacie, na które powołują się w poniedziałek ukraińskie media. Sławomir Nowak, były minister transportu, budownictwa i gospodarki morskiej (w latach 2011-2013), a od 2016 r. p.o. dyrektora Ukrawtodoru, miał podać nieprawidłową wartość samochodu i kwot na rachunkach bankowych. ""W sumie ustalono, że doszło do zadeklarowania nieprawdziwych informacji o wartości 189,2 tys. hrywien"", czyli w przeliczeniu ok. 30 tys. zł - poinformowano. Zawiadomienie w tej sprawie NAZK skierowała do sądu, co jest podstawą do wszczęcia sprawy dotyczącej naruszenia administracyjnego. Sławomir Nowak był w latach 2011-2013 ministrem transportu, budownictwa i gospodarki morskiej w rządzie Donalda Tuska. Stracił jednak stanowisko w wyniku prokuratorskich zarzutów związanych z niewpisaniem do oświadczenia majątkowego drogiego zegarka. Ostatecznie sąd warunkowo umorzył postępowanie w jego sprawie, stwierdzając jednak, że Nowak był winny. Nie zostawił też suchej nitki na jego tłumaczeniu, że nie wiedział iż zegarek jest mieniem ruchomym. Były minister transportu też jednym z bohaterów afery taśmowej – na kelnerskich nagraniach opowiadał m.in. o niejasnych rozliczeniach podatkowych swojej żony pracującej w prywatnym gabinecie stomatologicznym. (Źródło: PAP, Fakt)",Sławomir Nowak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/nowe-lozka-w-szpitalu-czmp-w-lodzi-to-dar-wosp/z4xqhfl,Nowe łóżka w Matce Polce. Dar WOŚP,"Takich zakupów w Matce Polce nie było od trzydziestu lat. Do szpitala CZMP w Łodzi przyjechało aż... 170 nowych łóżek dla klinik pediatrycznych. Dzięki darowi WOŚP (Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy) Jurka Owsiaka z oddziałów szpitalnych zniknęły sprzęty, które pamiętały uroczyste otwarcie szpitala w maju 1988 roku.","Takich zakupów w Matce Polce nie było od trzydziestu lat. Do szpitala CZMP w Łodzi przyjechało aż... 170 nowych łóżek dla klinik pediatrycznych. Dzięki darowi WOŚP (Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy) Jurka Owsiaka z oddziałów szpitalnych zniknęły sprzęty, które pamiętały uroczyste otwarcie szpitala w maju 1988 roku. Instytut Centrum Zdrowia Matki Polki (CZMP) ma w sumie około 900 łóżek, z czego 430 w pediatrycznej części szpitala. – Po finale WOŚP fundacja zapytała nas, jaki sprzęt potrzebujemy w szpitalu – mówi ewa Kalinka–Warzocha, zastępca dyrektora szpitala. – Poprosiliśmy m.in. o nowe szpitalne łóżka i... one właśnie do nas dotarły. W pierwszej kolejności wymieniono łóżka tam, gdzie trafia najwięcej dzieci. To Klinika Pediatrii, Immunologii i Nefrologii, Klinika Gastroenterologii, Alergolgii i Pediatrii, a także oddziały, gdzie meble były najbardziej zużyte. To kliniki neurologii, okulistyki, otolaryngologii. Nowe łóżka to zupełnie inny standard, nieosiągalny przed laty. Ich budowa pozwala na dowolne ustawianie materaca dla wygody pacjenta i potrzeb rehabilitacji. Te dla dzieci starszych są wyposażone w materac przeciwodleżynowy i uchwyty ortopedyczne do podciągania pacjentów. Wszystkie mają specjalne statywy do mocowania sprzętu medycznego i podwieszania kroplówek. Dotychczas wszystko czego pacjent potrzebował stawiało się na specjalnych wieszakach obok niego. Teraz, gdyby zaszła potrzeba można przewieźć razem z łóżkiem. Są też zabezpieczenia przed upadkiem i regulacja wysokości leża i barierek. Łukasz Przysło, kierownik Kliniki Neurologii dla Faktu: – Nareszcie mamy nowoczesne łóżka, w których naszym pacjentom jest wygodniej, a rehabilitanci mają większy komfort pracy. To wszystko sprzyja szybszemu powrotowi chorych do zdrowia. Dziękujemy. Dar WOŚP to nie tylko szpitalne łóżka, ale też leżanki, na których rodzice mogą spędzać czas przy chorych dzieciach. Mamy mogą bezpłatnie przebywać w salach razem ze swoimi pociechami. Nazarii Kocherhin (25 l.), Tatina Kocherhina (24 l.) z córką Emilią (7 m–cy.) potwierdzają, że łóżeczko jest komfortowe, a regulacja pomaga w opiece nad dzieckiem. – I wygodna leżanka, żeby można było cały czas być przy dziecku – mówi pani Tatiana. Chwali dobrą opiekę w Polsce. – Na Ukrainie, gdzie pracowała jako pielęgniarka nie ma takich warunków, żeby mama była w szpitalu przy dziecku – dodaje. – Gdybyśmy musieli kupić ten sprzęt z budżetu szpitala musielibyśmy wydać kilkaset tys. zł, bowiem cena łóżeczka rehabilitacyjnego to od 2.100 do 2.600 zł – mówi dyrektor Kalinka.",Nowe łóżka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/senator-z-po-marcin-grubski-gadal-jak-putin-zawiesili-go-w-partii/pm3vvzk,Tylko w Fakt24. Szokujące zachowanie polityka Platformy. Jaka czeka go kara?,"Senator Platformy Maciej Grubski (50 l.) udzielił szokującego wywiadu prorosyjskiemu portalowi Sputnik. Szokującego, bo polityk wychwala Władimira Putina (66 l.), krytykuje sojusz z USA, a wroga widzi raczej w Ukrainie, niż w Moskwie. Jak ustalił Fakt24, Grubski został zawieszony w prawach członka partii. – Sytuacja jest skandaliczna – mówi nam Tomasz Siemoniak z PO.","Senator Platformy Maciej Grubski (50 l.) udzielił szokującego wywiadu prorosyjskiemu portalowi Sputnik. Szokującego, bo polityk wychwala Władimira Putina (66 l.), krytykuje sojusz z USA, a wroga widzi raczej w Ukrainie, niż w Moskwie. Jak ustalił Fakt24, Grubski został zawieszony w prawach członka partii. – Sytuacja jest skandaliczna – mówi nam Tomasz Siemoniak z PO. Do tej pory z chwalenia polityki prezydenta Rosji słynął raczej marszałek senior Kornel Morawiecki (77 l.) z Wolnych i Solidarnych. PO mocno go za to krytykowała. A tymczasem... – Mam pełen szacunek do prezydenta Rosji i jestem pod ogromnym wrażeniem tego człowieka – zwierzył się Sputnikowi senator Grubski z PO. Przekonuje w wywiadzie, że przez niekorzystne relację z Rosją „tracimy gospodarczo”, a pomoc Ukrainie podczas Majdanu była... błędem ze strony Platformy! – Wymyśliliśmy sobie, że wspierając Ukrainę, będziemy mieli bufor bezpieczeństwa w stosunku do Rosji – mówi i za wplątanie PO w Majdan wini Jacka Saryusz-Wolskiego (70 l.), który odszedł do PiS. Grubskiemu nie podoba się sojusz z USA zamiast z Rosją! I wspólna z Amerykanami krytyka budowy gazociągu Nord Stream II. Gdy w marcu br. Fakt ujawnił prorosyjskie poglądy Olgi Semeniuk, doradzającej szefowi kancelarii premiera, wiceszef PO Tomasz Siemoniak pisał na Twitterze, że „ta pani pasuje jak ulał do PiS”. Czy Grubski ze swoimi poglądami pasuje jak ulał do PO, panie Siemoniak? Na razie – po tym pytaniu od Faktu – Grubski został zawieszony w prawach członka partii ze skutkiem natychmiastowym. – To poglądy skrajnie niezgodne z polityką rządów Platformy. To skandaliczna sytuacja. Władze klubu senatorskiego wyciągnęły właśnie konsekwencje wobec Grubskiego. Jest zawieszony – mówi nam Siemoniak. Grubski o USA:

– Jeżeli mamy kupować dzisiaj ropę czy gaz od Saudów czy Amerykanów, które są droższe niż ropa i gaz rosyjski, to trzeba się poważnie zastanowić jaki jest w tym interes Polaka. Wychodzi na to, że żaden, bo każdy Polak dokłada do droższego paliwa. A więc każdy Polak dopłaca swoje pieniądze za wrogą postawę wobec Rosji.

– Dalej wchodzimy w kwestię Nord Stream II pod kątem tego, co mówią Amerykanie. Wspierając amerykański głos, znowu wchodzimy w dalszy konflikt z Rosjanami. Grubski o Ukrainie:

– Wymyśliliśmy sobie, że wspierając Ukrainę będziemy mieli bufor bezpieczeństwa w stosunku do Rosji. Moim zdaniem tak nie jest, dlatego że Ukraina jest teraz rozchwianym państwem z ogromem problemów, z których prędko nie wyjdzie. Grubski o Putinie:

– Nie sądzę, by obecny rząd na Kremlu, z prezydentem Putinem na czele, był przeciwny Polsce.

– Musimy sobie uzmysłowić, że geopolityka rosyjska nie zakłada konfliktu z Polską.

– Mam pełen szacunek do prezydenta Rosji i jestem pod ogromnym wrażeniem tego człowieka. Macierewicz na konferencji z księdzem oskarżonym o pedofilię. I jeszcze się tym chwalił!",Senator z PO gadał jak Putin. News Faktu: zawiesili go w partii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/autokomis-z-poznania-zaatakowal-na-facebooku-ukraincow/t19nlfn,"Autokomis z Poznania wypędziłby z kraju wszystkie ""ukraińskie k***y"". Tak się z tego tłumaczy","W grudniu ubiegłego roku na profilu autokomisu z Poznania pojawił się agresywny wpis wymierzony w ukraińskich imigrantów. Ja..ć Ukrainę, precz z mojego kraju, k...wy – pisał Skup Aut Ciesiółka. Kiedy Konrad Dulkowski, prezes Ośrodka Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych nagłośnił sprawę, wpis zniknął, a właściciel komisu twierdził, że ktoś się pod niego podszył. – Prawdy będzie dochodzić prokuratura – skwitował Dulkowski.","W grudniu ubiegłego roku na profilu autokomisu z Poznania pojawił się agresywny wpis wymierzony w ukraińskich imigrantów. Ja..ć Ukrainę, precz z mojego kraju, k...wy – pisał Skup Aut Ciesiółka. Kiedy Konrad Dulkowski, prezes Ośrodka Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych nagłośnił sprawę, wpis zniknął, a właściciel komisu twierdził, że ktoś się pod niego podszył. – Prawdy będzie dochodzić prokuratura – skwitował Dulkowski. – 7 stycznia złożyłem zawiadomienie do Prokuratury Okręgowej w Poznaniu o możliwości popełnienia przestępstwa przez właściciela firmy Auto Brześ Handel i Skup Aut Ciesiółka Poznań, Jana Marka Ciesiółkę – poinformował w rozmowie z Fakt24 Konrad Dulkowki prezes Ośrodka Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych. W grudniu ubiegłego roku na profilu firmowym autokomisu pojawiły się wyzwiska skierowane w stronę Ukraińców: – Ja..ć Ukrainę ukraińskich cweli Precz z naszego kraju k...wy j..ać wasze państwo j..ać was a jak ktoś jeszcze ruszy moje auto to przypomni wam się że z Polakiem nie warto zadzierac [pisownia oryginalna – przyp. red]. Wpis wskazywał na to, że właściciel komisu wszedł w zatarg z obywatelem Ukrainy i dał upust swojemu wzburzeniu na profilu firmowym. Jednocześnie pod wpisem pojawiły się komentarze popierające Ciesiółkę. Internauci proponowali nawet, by zrobić w Poznaniu czystkę.   - Pod wpisem wywiązała się dyskusja. Wielu internautów, znajomych szefa komisu, poparło go. Pisali np., że w Poznaniu trzeba przeprowadzić czystki. Te wpisy też znikły - mówił w rozmowie z Gazetą Wyborczą Dulkowski.  Właściciel zapytany przez ""Wyborczą"" o całe zajście tłumaczył: - To nie jest w ogóle moja strona internetowa. Jedyne, co się zgadza w tej historii, to moje zdjęcie. Zostało ściągnięte z innego profilu. Być może tę stronę i wpis założyła konkurencja, być może jakiś mój pracownik. Osobiście nie mam nic do Ukraińców – zapewniał. Dulkowski stwierdził, że to blef. Zapewnił, że zabezpieczył materiały dowodowe i prawdy będzie dochodzić prokuratura w Poznaniu. – Przestępstwo publicznego znieważania grupy osób z powodu ich narodowości podchodzi pod art. 257 kk. Jest to przestępstwo ścigane z urzędu, grozi za to nawet kara pozbawienia wolności do lat 3, choć najczęstszą karą w podobnych przypadkach jest grzywna i prace społeczne – tłumaczył Faktowi 24 Dulkowski.",Autokomis z Poznania zaatakował na Facebooku Ukraińców,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-handel-ludzmi-matka-usilowala-sprzedac-15-latka-do-obozu-pracy/kswng6l,"Usiłowała sprzedać własne dziecko, bo marzył jej się biznes","Matka z ukraińskiego Zaporoża usiłowała sprzedać swoje jedyne dziecko do obozu pracy. Kobieta została zatrzymana w trakcie przekazania pieniędzy, grozi jej do 12 lat więzienia. Policjanci informują, że chłopak ma 15 lat i jest niepełnosprawny. W tej chwili przebywa pod opieką psychologa.","Matka z ukraińskiego Zaporoża usiłowała sprzedać swoje jedyne dziecko do obozu pracy. Kobieta została zatrzymana w trakcie przekazania pieniędzy, grozi jej do 12 lat więzienia. Policjanci informują, że chłopak ma 15 lat i jest niepełnosprawny. W tej chwili przebywa pod opieką psychologa. Kobieta wyceniła wartość swojego jedynego dziecka na 50 tys. hrywien, czyli ok. 7 tys. zł. Matka tłumaczyła, że chciała w końcu kupić działkę i otworzyć biznes, o którym od zawsze marzyła. Co więcej, w rozmowie z klientami (w rzeczywistości byli to policjanci), wyznała, że boi się też o swoje mieszkanie. Kobieta stwierdziła, że kiedyś jej syn zachce przejąć nieruchomość, więc musi uważać na niego już teraz. W związku z tym matka postanowiła wysłać 15-latka jak najdalej - chłopak miał zostać przewieziony do znajdującego się za granicą pracodawcy, którzy swoich pracowników trzymał w obozie. Według informacji policjantów poszkodowany ma orzeczoną niepełnosprawność intelektualną. Teraz z chłopakiem pracuje psycholog. Kobieta już wcześniej miała kłopoty z prawym i niejednokrotnie była oskarżana o złe traktowanie dziecka - piszą ukraińskie media. Funkcjonariusze jednak nie wyjaśniają dlaczego w takim razie kobieta już wcześniej nie została pozbawiona praw rodzicielskich. O ojcu nastolatka na razie nic nie wiadomo. Kobieta może spędzić za kratkami nawet 12 lat.","Ukraina, handel ludźmi. Matka usiłowała sprzedać 15-latka do obozu pracy",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-sesja-zdjeciowa-bielizny-dla-dziewczynek-wywolala-skandal/h69mmnl,"Skandal! Dzieci promują ""seksowną bieliznę""","Ogromny skandal wywołała na Ukrainie sesja zdjęciowa, promująca bieliznę dla dziewczynek. Modelki od 8 do 14 lat pozowały w makijażu, modnych fryzurach a także prześwitujących bluzkach. Zdaniem wielu osób, cała sesja była zbyt wyzywająca.","Ogromny skandal wywołała na Ukrainie sesja zdjęciowa, promująca bieliznę dla dziewczynek. Modelki od 8 do 14 lat pozowały w makijażu, modnych fryzurach a także prześwitujących bluzkach. Zdaniem wielu osób, cała sesja była zbyt wyzywająca. Ukraińska projektantka Alla Frenkel stworzyła serię bielizny dla dziewczynek i nastolatek. Sesja zdjęciowa, promująca kolekcję wywołała niemałe poruszenie wśród internautów. Skąd oburzenie?  Zdaniem internautów młode modelki były ubrane zbyt wyzywająco. Dziewczynki miały na sobie białą bieliznę, w tym krótkie spodenki, dekolty i koronki. Młode modelki były mocno wymalowane i modnie uczesane. Niektórzy pytają, czy adresatem tej kampanii są dzieci czy dorośli?  W związku z publikacją sesji pojawiły się głosy, aby zatrzymać postępującą seksualizację. Internauci namawiają do bojkotu bielizny projektantki, jednocześnie oskarżając ją o ""spełnianie snów pedofili"". Alla Frenkel planowała już pokaz mody z udziałem małych modelek, ale wiadomo, że do pokazu nie dojdzie. ","Skandal na Ukrainie. Dzieci promują ""seksowną bieliznę""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/grozili-smiercia-i-ukradli-samochod/s4ltcdy,Grozili śmiercią i ukradli samochód,Sceny jak z gangsterskiego filmu w stolicy! Dwóch obywateli Ukrainy - Ihor K. (25 l.) i jego o 9 lat starszy kolega Dymytro K. zmusili swojego znajomego do oddania im mercedesa. Powodem miał być rzekomy dług.,"Sceny jak z gangsterskiego filmu w stolicy! Dwóch obywateli Ukrainy - Ihor K. (25 l.) i jego o 9 lat starszy kolega Dymytro K. zmusili swojego znajomego do oddania im mercedesa. Powodem miał być rzekomy dług. Wszystko zaczęło się w niedzielny wieczór pod jednym z bloków przy ulicy Kazury. Do mężczyzn podeszła grupka mężczyzn z dwoma Ukraińcami na czele. – Najpierw zażądali wydania dokumentów od jego mercedesa oraz paszportu – mówi nadkom. Robert Szumiata ze śródmiejskiej policji. Na początku pokrzywdzony nie chciał oddać im kluczy do auta, więc zaczęli mu grozić, że wywiozą go do lasu. – Przestraszony tym, co usłyszał oddał warty ponad 9 tys. złotych samochód wraz z kluczykami zaprowadzając go tam, gdzie chcieli – dodaje policjant. Gdy tylko go puścili, poszkodowany pojechał prosto na policję. Śledczy zaledwie po dwóch dniach zatrzymali dwóch ukraińskich gangsterów. Po przesłuchaniu Ihor K. i Dymytro K. usłyszeli zarzuty wymuszenia rozbójniczego, za które grozi im do 10 lat więzienia.",Grozili śmiercią i ukradli samochód,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/ukrainka-i-dwie-azjatki-ofiarami-tragicznego-wypadku-w-sarnowie/ly6f8rg,"Tragedia w Sarnowie! Dwie kobiety zginęły na miejscu, trzecia walczy o życie!","Tragedia w Sarnowie k/Będzina. Trzy kobiety przechodzące przez pasy zostały potrącone przez 36-latka, który prowadził hyundaia tucsona. Dwie z ofiar zmarły na miejscu, trzecia walczy o życie w szpitalu.","Tragedia w Sarnowie k/Będzina. Trzy kobiety przechodzące przez pasy zostały potrącone przez 36-latka, który prowadził hyundaia tucsona. Dwie z ofiar zmarły na miejscu, trzecia walczy o życie w szpitalu. Do tragicznego wypadku doszło dzisiaj o g. 17.25 n. - Na skrzyżowaniu w Sarnowie, na  oznakowanymi oświetlonym przejściu dla pieszych kierujący hyundaiem uderzył w trzyosobową grupę przechodniów. Dwie z kobiet zginęły na miejscu. Jedną z nich jest 46-letnia obywatelka Ukrainy, tożsamość drugiej ofiary (najprawdopodobniej pochodzenia azjatyckiego) jest jeszcze nie potwierdzona. Trzecia kobieta po zderzeniu z hyundaiem przeleciała nad pojazdem i uderzyła w nadjeżdżającego volkswagena passata. Jej stan jest bardzo ciężki. Z poważnymi obrażeniami ciała trafiła do szpitala - powiedział Paweł Łotocki, rzecznik policji w Będzinie.  Kobiety najprawdopodobniej pracowały na pobliskiej plantacji pomidorów i wracały z pracy. Do wypadku doszło, gdy dopiero co weszły na pasy. - Kierowca hyundaia był trzeźwy. Pobrano mu krew do badania na zawartość narkotyków - dodał Paweł Łotocki. Trwa śledztwo w tej sprawie. Policja prosi świadków tej tragedii o kontakt pod nr tel. 032 36 80 200 lub 997.",wypadek w Sarnowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/legnica-ustawiono-dmuchana-kaczke-na-cokole/2egt1lf,Policjanci aresztowali... kaczkę! O co chodzi?,"Dekomunizacja w pełni. Na placu Słowiańskim w Legnicy (woj. dolnośląskie) usunięto pomnik wdzięczności dla Armii Radzieckiej. Miejsce nie pozostało puste. Pojawiła się tam bowiem na kartonowym cokole... dmuchana kaczka. Organizatorzy akcji podkreślili, że w ten sposób chcą wprowadzić ""dobrą, czystą zmianę"". Ze względu na brak zgody zarządcy terenu kaczka musiała zostać ""aresztowana"".","Dekomunizacja w pełni. Na placu Słowiańskim w Legnicy (woj. dolnośląskie) usunięto pomnik wdzięczności dla Armii Radzieckiej. Miejsce nie pozostało puste. Pojawiła się tam bowiem na kartonowym cokole... dmuchana kaczka. Organizatorzy akcji podkreślili, że w ten sposób chcą wprowadzić ""dobrą, czystą zmianę"". Ze względu na brak zgody zarządcy terenu kaczka musiała zostać ""aresztowana"". ""My, Aktywna Legnica, nawiązując do prowadzonej w naszej ojczyźnie akcji oczyszczania z brudów narodu polskiego oraz wstawania przez niego z kolan, chcemy, by kolana te były czyste. Umieszczając na cokole Kaczkę Myjkę w nieprzypadkowym miejscu, miejscu, w którym przez lata tkwił pomnik, który prowokował i dzielił nas Polaków, chcemy wprowadzić dobrą, czystą zmianę. Pomnik Czystości Narodu to odpowiedni symbol na współczesne czasy, kiedy z Małej Moskwy zrodziła się Wielka Legnica. Tym pomnikiem otwieramy oczy niedowiarkom, mówimy TAK, POTRAFIMY i nie jest to nasze ostatnie słowo"" – czytamy na Facebookowej stronie legnickich aktywistów. Pomimo zapewnienia, że ""nie każda kaczka w Polsce jest polityczna"", gumowy monument został ""aresztowany"". ""W dniu dzisiejszym [5 kwietnia] w godzinach porannych legnicka policja dokonała brawurowej i odważnej akcji aresztowania POMNIKA CZYSTOŚCI NARODU. Pytamy, co się stało z aresztowaną kaczką? Interesuje nas także podstawa prawna brawurowej interwencji"" – napisali przedstawiciele grupy Aktywna Legnica. – Około godziny 6:00 policjanci otrzymali zgłoszenie od straży miejskiej, o ustawieniu na placu elementów kartonowych – poinformowała mł. asp. Jagoda Ekiert z Komendy Miejskiej Policji w Legnicy. Jak dodała, konstrukcja powstała bez zezwolenia zarządcy terenu, dlatego też została zarekwirowana przez funkcjonariuszy. Policja ma sprawdzić, czy nie doszło do wykroczenia. Legniccy aktywiści podziękowali za ""udział i zaangażowanie w happening"" mundurowym. Inicjatywa ustawienia gumowej kaczki na placu przypomina podobne akcje na Ukrainie. Wcześniej na placu stał Pomnik Wdzięczności Armii Radzieckiej, który przedstawiał dziewczynkę siedzącą na ramionach dwóch żołnierzy – radzieckiego i polskiego. Monument nazywany pomnikiem ""Dwóch Iwanów"" stał tam od 1951 roku. 25 dni aresztu za kaczkę w oknie. Sąd: To był udział w demonstracji",Kaczka na cokole,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/losowanie-mistrzostw-europy-2019/pbqzbxd,Polki poznały rywalki. To trudna grupa,"Włochy, Belgia, Ukraina, Portugalia i Słowenia – oto rywalki Polek w fazie grupowej mistrzostw tegorocznych Europy (23 sierpnia – 8 września). Biało-czerwone jako jedne z czwórki gospodarzy tego turnieju były przed środowym losowaniem rozstawione i trafią do grupy B, a swoje mecze rozegrają w łódzkiej Atlas Arenie.","Włochy, Belgia, Ukraina, Portugalia i Słowenia – oto rywalki Polek w fazie grupowej mistrzostw tegorocznych Europy (23 sierpnia – 8 września). Biało-czerwone jako jedne z czwórki gospodarzy tego turnieju były przed środowym losowaniem rozstawione i trafią do grupy B, a swoje mecze rozegrają w łódzkiej Atlas Arenie. W tej samej, w której reprezentacja Polski siatkarek sięgnęła po ostatni medal mistrzostw Starego Kontynentu. Aż trudno w to uwierzyć, ale od zdobycia brązowego krążka drużyny prowadzonej przez Jerzego Matlaka, 4 października minie dokładnie dziesięć lat! Czy Polki trafiły do grupy śmierci? Nie do końca. Na pewno nie czeka ich spacerek, bo trafiły do najbardziej wyrównanej grupy spośród wszystkich czterech. Z drugiej strony – mogło być gorzej, jeśli ich rywalkami z pierwszego koszyka okazałyby się bezkonkurencyjne obecnie mistrzynie świata Serbki. – To najbardziej wyrównana grupa spośród wszystkich. Gdy spojrzymy na pozostałe, to w każdej da się wyłonić dwóch czy trzech wyraźnych faworytów. U nas trudno takich wskazać – podkreśla trener reprezentacji Polski Jacek Nawrocki (54 l.).

Przypomnijmy, że grono uczestników tegorocznych ME zostało powiększone z 16 do 24 drużyn podzielonych na cztery grupy po sześć zespołów. Po raz pierwszy mamy też czwórkę gospodarzy - Turcję (gr. A), Polskę (gr. B), Węgry (gr. C) i Słowację (gr. D)

Do 1/8 finału awansuje najlepsza czwórka z grupy B, która w tej fazie połączy się z grupą D. W tej rywalizują Słowacja, Rosja, Niemcy, Białoruś, Hiszpania, Szwajcaria. Dla Polek mistrzostwa będą ostatnim turniejem w najbliższym sezonie kadrowym, a zanim do nich przystąpią rozegrają Ligę Narodów i turniej kwalifikacyjny do igrzysk. Z dobrych wiadomości – po rocznej przerwie do kadry wróci najlepsza rozgrywająca w Europie – Joanna Wołosz (29 l.) występująca obecnie w zespole mistrzyń Włoch, Imoco Volley Conegliano.",Polska vs Dominikana,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/prezydent-ukrainy-petro-poroszenko-o-realnej-grozbie-inwazji-rosji/4qnsl53,Rosja zajmie całą Ukrainę? Czarny scenariusz prezydenta,Wprowadzenie na Ukrainie stanu wojennego to efekt bardzo realnej groźby inwazji Rosji na pełną skalę – oświadczył prezydent Petro Poroszenko w wywiadzie dla ukraińskich stacji telewizyjnych we wtorek wieczorem.,"Wprowadzenie na Ukrainie stanu wojennego to efekt bardzo realnej groźby inwazji Rosji na pełną skalę – oświadczył prezydent Petro Poroszenko w wywiadzie dla ukraińskich stacji telewizyjnych we wtorek wieczorem. „Chcę, żebyście nie myśleli, że to są zabawy. Ukraina stoi przed poważną groźbą wojny z Federacją Rosyjską na szeroką skalę” – powiedział. Szef państwa oznajmił, że po niedzielnym ataku okrętów granicznych rosyjskiej Federalnej Służby Bezpieczeństwa na okręty marynarki wojennej Ukrainy w Cieśninie Kerczeńskiej Moskwa nie odpowiedziała na jego propozycję rozmowy telefonicznej z prezydentem Władimirem Putinem. „W nocy (po ataku) zamówiłem rozmowę z prezydentem Rosji Putinem, ale nie otrzymaliśmy odpowiedzi” – podkreślił Poroszenko. Prezydent porównał zdjęcia, które – jak wyjaśnił – są fotografiami rosyjskiej bazy wojskowej rozlokowanej w odległości 18 kilometrów od granicy z Ukrainą. Wykonano je 17 i 24 września oraz w październiku. „Jak widzicie, liczba czołgów w bazach wzdłuż naszej granicy zwiększyła się trzykrotnie. W jakim celu zostały tam rozmieszczone?” – powiedział. Poroszenko oświadczył, że Rosja znacząco zwiększyła także swoją obecność na Morzu Czarnym i Azowskim oraz na zaanektowanym w 2014 roku Krymie. „Właśnie dlatego byłem zmuszony jako prezydent skorzystać z moich pełnomocnictw konstytucyjnych (…) dla obrony każdego Ukraińca. Obrony suwerenności, jedności terytorialnej i niepodległości naszego państwa” – podkreślił. Zapewnił jednocześnie, że podczas stanu wojennego nie dojdzie do ograniczenia praw obywatelskich. „Jeśli nie dojdzie do otwartej inwazji Rosji poza granicami operacji na wschodzie (przeciwko separatystom prorosyjskim w Donbasie) i bezprawnie zajętego Krymu, to – podkreślam i jest to moje zasadnicze stanowisko – żadnych ograniczeń praw i swobód konstytucyjnych nie będzie” – oświadczył Poroszenko. W środę na Ukrainie ma wejść w życie ustawa o stanie wojennym, który obejmie obwody przy granicy z Rosją, na odcinku granicy z Mołdawią w separatystycznym Naddniestrzu oraz obwody nad Morzem Czarnym i Azowskim. Stan wojenny będzie obowiązywał 30 dni. Ogłoszono go po tym, gdy w niedzielę rosyjskie służby graniczne ostrzelały trzy ukraińskie okręty w pobliżu Cieśniny Kerczeńskiej, łączącej Morze Czarne z Morzem Azowskim. Rosjanie zatrzymali załogi tych jednostek, w tym rannych, a same okręty zostały przejęte i skierowane do portu w Kerczu na Krymie. Według Kijowa Rosja próbuje przekształcić Morze Azowskie w zamknięty akwen, by odciąć od świata ważne dla Ukrainy porty w Mariupolu i Berdiańsku. Ukrainę i Rosję łączy jednak umowa z 2003 roku dotycząca Morza Azowskiego, na podstawie której oba państwa uważają Morze Azowskie i Cieśninę Kerczeńską za swoje terytorium wewnętrzne. Oba kraje mają tam też swobodę żeglugi.",Rosja zajmie całą Ukrainę? Czarny scenariusz prezydenta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/demokraci-rozpoczeli-procedure-zmierzajaca-do-impeachmentu-trumpa/njy2gfr,Chcą wyrzucić Trumpa. Rozpoczęli procedurę! Chodzi o zdradę,"Spikerka Izby Reprezentantów Nancy Pelosi zapowiedziała we wtorek śledztwo dotyczące impeachmentu prezydenta Donalda Trumpa. Według demokratów zachodzi podejrzenie, że prezydent wywierał naciski na Kijów, by pozyskać informacje mogące zaszkodzić jego politycznemu rywalowi. Według Demokratów, takie zachowanie to zdrada wartości zapisanych w konstytucji USA. A to jest jedną z największych zbrodni, jaką może popełnić prezydent!","Spikerka Izby Reprezentantów Nancy Pelosi zapowiedziała we wtorek śledztwo dotyczące impeachmentu prezydenta Donalda Trumpa. Według demokratów zachodzi podejrzenie, że prezydent wywierał naciski na Kijów, by pozyskać informacje mogące zaszkodzić jego politycznemu rywalowi. Według Demokratów, takie zachowanie to zdrada wartości zapisanych w konstytucji USA. A to jest jedną z największych zbrodni, jaką może popełnić prezydent! Formalne postępowanie Izby Reprezentantów, które zapowiedziała Pelosi, ma na celu ustalenie, czy istnieją podstawy do wszczęcia impeachmentu. Śledztwo ma ustalić, czy Trump zabiegał o pomoc władz Ukrainy w poszukiwaniu informacji, które mogłyby zaszkodzić jego potencjalnemu rywalowi w wyborach prezydenckich w 2020 roku. Prezydent Donald Trump nazwał decyzję o wszczęciu postępowania dotyczącego jego impeachmentu ""polowaniem na czarownice"" i ""śmieciami"". Ocenił jednak, że procedura impeachmentu będzie miała ""pozytywny wpływ"" na jego reelekcję. ""Taki ważny dzień w Narodach Zjednoczonych, tyle pracy i tyle sukcesów, a Demokraci z rozmysłem musieli to zniszczyć i poniżyć kolejnym polowaniem na czarownice"" - napisał we wtorek prezydent na Twitterze. ""Czy możecie w to uwierzyć?"" - dodał. Na Twitterze prezydenta USA został też ""przypięty"" inny wymowny wpis, z filmem o ""obsesji Demokratów"". Według Trumpa, jest nią impeachment: Procedura impeachmentu to doprowadzenie do usunięcia urzędnika przed końcem jego kadencji. W historii USA procedura usunięcia prezydenta z urzędu nigdy jeszcze nie zakończyła się odwołaniem go ze stanowiska.",Chcą wyrzucić Trumpa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-matka-przykula-syna-do-slupa-by-pobierac-jego-rente/gjbl8r1,Wyrodna matka. To zrobiła synowi,"Dramat rozgrywał się w zamkniętych czterech ścianach. Nikt się nie spodziewał, że matka jest zdolna do tego, by zrobić tak ogromną krzywdę własnemu dziecku. Kiedy sąsiedzi zaczęli nabierać podejrzeń, że może dziać się tam coś niepokojącego, zawiadomili policję. Przybyli na miejsce funkcjonariusze nie mogli uwierzyć w to, co widzą.","Dramat rozgrywał się w zamkniętych czterech ścianach. Nikt się nie spodziewał, że matka jest zdolna do tego, by zrobić tak ogromną krzywdę własnemu dziecku. Kiedy sąsiedzi zaczęli nabierać podejrzeń, że może dziać się tam coś niepokojącego, zawiadomili policję. Przybyli na miejsce funkcjonariusze nie mogli uwierzyć w to, co widzą. Przerażające zdarzenia rozegrały się w obwodzie dniepropietrowskim na Ukrainie. W zamkniętych czterech ścianach rozgrywał się dramat mężczyzny. Na początku września sąsiedzi powiadomili policję o niepokojących przypuszczenia. Kiedy funkcjonariusze przybyli na miejsce, zamarli. Ich oczom ukazał się porażający obraz... W jednym z pokoi do metalowego słupa był przykuty niepełnosprawny 36-latek. Choć to nie mieści się w głowie, to mężczyznę uwięziła jego własna matka! Kobieta w ten sposób chciała bez przeszkód korzystać z renty socjalnej przysługującej synowi. Jak podali ukraińscy śledczy, matka 36-latka swobodnie pobierała i wykorzystywała nienależne jej świadczenia. Policja prowadzi dochodzenie w sprawie zdarzenia. Matka 36-latka prawdopodobnie usłyszy zarzut dotyczący nielegalnego pozbawienia wolności swojego syna. ""Nie reagował, gdy chłopiec prosił go, żeby przestał bić"". Horror malutkiego Nikosia",Wyrodna matka. To zrobiła synowi,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/komik-ian-cognito-zmarl-na-scenie-w-bicester/jmkdb17,"Komik zmarł na scenie. Myśleli, że to część występu","Weteran brytyjskiego Stand-Up'u Ian Cognito zmarł na scenie podczas występu w Bicester. Chociaż głośno dyszał, a później opadł na stołek i nie dawał oznak życia, nikt nie pospieszył mu z pomocą. Zebrani śmiali się do rozpuku, myśląc, że to część występu. Chwilę wcześniej Cogito zażartował sobie ze swojego zdrowia. ""Co by było gdybym teraz przed wami umarł?"" – pytał rozbawiony.","Weteran brytyjskiego Stand-Up'u Ian Cognito zmarł na scenie podczas występu w Bicester. Chociaż głośno dyszał, a później opadł na stołek i nie dawał oznak życia, nikt nie pospieszył mu z pomocą. Zebrani śmiali się do rozpuku, myśląc, że to część występu. Chwilę wcześniej Cogito zażartował sobie ze swojego zdrowia. ""Co by było gdybym teraz przed wami umarł?"" – pytał rozbawiony. 11 kwietnia w brytyjskim Bicester w barze Atic, odbywała się impreza Lone Wolf Comedy Club, na której gościł znany brytyjskim komik Ian Cognito. Jak relacjonował BBC organizator show Andrew Bird, chociaż przed rozpoczęciem Cognioto źle się czuł, postanowił wyjść na scenę. Chwilę później rozśmieszał widownię żartami o swoim kiepskim stanie zdrowia. – Powiedział: wyobraźcie sobie, że macie udar, budzicie się i mówicie po walijsku – relacjonował jeden z widzów John Ostojak. W pewnej momencie Cognito zaczął dowcipkować o swojej śmierci i zastanawiać się, co by się stało, gdyby umarł na oczach publiczności.  – Był jak za dawnych lat. Miał doniosły głos. Pomyślałem, że to taki dobry występ – relacjonował organizator. Jakieś 10 minut później Cognito zaczął głośno dyszeć, a następnie opadł na stołek. Zebrani – włącznie z Birdem, zaśmiewali się do łez, myśląc, że to część występu. Po około 5 minutach, organizator postanowił sprawdzić, czy z komikiem jest wszystko w porządku. – Nawet wchodząc na scenę i dotykając jego ramienia, myślałem, że zaraz wykrzyknie: buuu! – opisywał Bird. Kiedy Cognito nie zareagował, na scenę pospieszyły dwie pielęgniarki i policjant po służbie, którzy wybrali się na występ. Komika nie udało się uratować, zmarł na zawał serca.","Komik zmarł na scenie. Myśleli, że to część występu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/znana-jest-data-pogrzebu-gen-zbigniewa-scibor-rylskiego/b7vys5d,Znana jest data pogrzebu gen. Zbigniewa Ścibor-Rylskiego,"Urząd miasta stołecznego Warszawa poinformował, że pogrzeb generała Zbigniewa Ścibor-Rylskiego odbędzie się 10 sierpnia o godzinie 13. – Zgodnie z wolą generała msza święta odprawiona zostanie w kościele św. Karola Boromeusza na Starych Powązkach w Warszawie. Po nabożeństwie generał zostanie odprowadzony do rodzinnego grobu na powązkowskim cmentarzu – czytamy w komunikacie magistratu.","Urząd miasta stołecznego Warszawa poinformował, że pogrzeb generała Zbigniewa Ścibor-Rylskiego odbędzie się 10 sierpnia o godzinie 13. – Zgodnie z wolą generała msza święta odprawiona zostanie w kościele św. Karola Boromeusza na Starych Powązkach w Warszawie. Po nabożeństwie generał zostanie odprowadzony do rodzinnego grobu na powązkowskim cmentarzu – czytamy w komunikacie magistratu. Zbigniew Ścibor-Rylski ps. Motyl, Stanisław urodził się 10 marca 1917 r. w Browkach w obwodzie żytomierskim – obecnie Ukraina – w rodzinie szlacheckiej herbu Ostoja. Był żołnierzem Samodzielnej Grupy Operacyjnej ""Polesie"" gen. Franciszka Kleeberga, Armii Krajowej, uczestnikiem Powstania Warszawskiego. W 1984 r. został jednym z członków Obywatelskiego Komitetu Obchodów 40. Rocznicy Powstania Warszawskiego, należał także do grupy inicjatywnej utworzenia Muzeum Powstania Warszawskiego. Później był w składzie Rady Honorowej Budowy Muzeum. W 1990 r. został prezesem Związku Powstańców Warszawskich. Był także sekretarzem Kapituły Orderu Wojennego Virtuti Militari. W 2005 r. otrzymał awans na generała brygady. Gen. Ścibor-Rylski był wielokrotnie odznaczany m.in. Krzyżem Wojennym Virtuti Militari, Krzyżem Walecznych i Krzyżem Komandorskim z Gwiazdą ""Polonia Restituta"". W 2017 r., podczas uroczystości rocznicowych wybuchu Powstania Warszawskiego legendarny gen. Zbigniew Ścibor-Rylski przyznał, że było to jego ostatnie spotkanie z warszawiakami i dawnymi towarzyszami broni. W czasie ostatnich obchodów 74. rocznicy Powstania Warszawskiego 101-letni żołnierz przeżywał je z pozostałymi tylko symbolicznie. Za pośrednictwem naszej kamery bohater po raz ostatni dziękował mieszkańcom Warszawy i mówił o przyszłych pokoleniach. Zmarł 3 sierpnia.",Zbigniew Ścibor-Rylski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/szymon-holownia-zostanie-prezydentem-komentarze-ekspertow-od-marketingu-politycznego/l9flqbf,Hołownia na prezydenta? Specjaliści od marketingu politycznego komentują,"Według ""Polityki Insight"" dziennikarz, publicysta i prezenter Szymon Hołownia wystartuje w nadchodzących wyborach prezydenckich. Choć sam zainteresowany póki co nie ogłosił startu w walce o fotel prezydenta RP, to specjaliści od marketingu politycznego nie widzą w nim faworyta. - Szymon Hołownia może liczyć na własną rozpoznawalność i póki nie wybrzmi oficjalne deklaracja o starcie z jego ust wraz z programem, trudno doniesienia o starcie traktować poważnie - mówił ""Wirtualnym Mediom"" Bartosz Czupryk, specjalista ds. wizerunku, marketingu politycznego i strategii.","Według ""Polityki Insight"" dziennikarz, publicysta i prezenter Szymon Hołownia wystartuje w nadchodzących wyborach prezydenckich. Choć sam zainteresowany póki co nie ogłosił startu w walce o fotel prezydenta RP, to specjaliści od marketingu politycznego nie widzą w nim faworyta. - Szymon Hołownia może liczyć na własną rozpoznawalność i póki nie wybrzmi oficjalne deklaracja o starcie z jego ust wraz z programem, trudno doniesienia o starcie traktować poważnie - mówił ""Wirtualnym Mediom"" Bartosz Czupryk, specjalista ds. wizerunku, marketingu politycznego i strategii. Czy Szymon Hołowania wystartuje w wyborach prezydenckich? „Polityka Insight” twierdzi, że prowadzący „Mam talent!” od sierpnia przygotowuje swoją kampanię, a oficjalny komunikat w tej sprawie pojawi się za kilka tygodni. Analityk „Polityka Insight” Joanna Sawicka twierdzi, że nad projektem pracują dwa zespoły złożone m.in. z osób, które współpracowały z Koalicją Europejską i Obywatelską. Jeden ma skupiać się na „programie i wartościach, wokół których budowany będzie główny przekaz”. Drugi opracowuje strategię i plan kampanii. Dodatkowo w całym kraju ma powstawać sieć wolontariuszy. „Wprost” podaje natomiast, że Szymon Hołownia ma szanse na zostanie liderem „nowego projektu politycznego”. – Wiem, że jeden z biznesmenów opłacił badanie focusowe, aby sprawdzić jak jest postrzegany Hołownia w kontekście kandydata na lidera politycznego, jakie jego cechy dostrzega opinia publiczna, a jakie są pożądane i należałoby je wykreować – powiedział tygodnikowi jeden z polityków opozycji. Póki co, dziennikarz i prowadzący ""Mam Talent"" nie potwierdza swojego udziału w przyszłorocznych wyborach. W niedzielę, Hołownia zamieścił wpis, dotyczący kwestii związanych z kryzysem klimatycznym. Katolicki publicysta przypomina o oburzeniu prawicowej prasy w związku z krytyką kupowania plastikowych kwiatów i zniczy w okresie Wszystkich Świętych. - Ideologiczne zacietrzewienie ma jednak to do siebie, że zawsze kończy się tam, gdzie trzeba zapłacić rachunki. Przypomniał dziś o tym dobitnie (nie mający rzecz jasna nic wspólnego ze wspomnianymi publikacjami) proboszcz jednej z otwockich parafii, gdzie uczestniczyłem w niedzielnej Eucharystii. W ogłoszeniach powiedział o podwyżce o 140 proc. opłat za wywożenie śmieci z parafialnego cmentarza. I że planowane są kolejne podwyżki, po których w przyszłym roku parafia wydawać będzie ponad pół miliona złotych. A większa część tych śmieci to plastik - znicze i sztuczne kwiaty - napisał Hołownia. Niektórzy porównują potencjalną kandydaturę Hołowni do startu Wołodymyra Żełeńskiego w tegorocznych wyborach prezydenckich na Ukrainie. Zdaniem prof. Dariusza Tworzydło, kierownika Katedry Komunikacji Społecznej i Public Relations Uniwersytetu Warszawskiego, są pewne podobieństwa. - Na początku, gdy obecny prezydent Ukrainy ogłosił, że zamierza kandydować, wówczas opinia publiczna oceniła tę deklarację jako kolejny jego żart. W efekcie stało się jednak inaczej. Nie był to ani żart, ani jak się później okazało kandydat nie był pozbawiony szans. Podobnie jest z kapitałem początkowym Szymona Hołowni, szanse którego określam jednak jako małe - komentuje prof. Tworzydło w rozmowie z portalem ""Wirtualne Media"". Zdaniem Tworzydło,  niewielkie szanse Hołowni wynikają głównie stąd, że nie ma on za sobą żadnego zaplecza politycznego.  Zdaniem dr Krystian Dudek, właściciel Instytutu Publico i specjalista ds. strategii i komunikacji kryzysowej, Hołownia może być tym, który odbierze głosy Andrzejowi Dudzie.  Jeśli opozycja chce wygrać wybory prezydenckie, w drugiej turze musi postawić na tego, kto do niej przejdzie i niewykluczone, że może to być Hołownia - przekonuje Krystian Dudek.



- Ma on tę zaletę jako przeciwnik Dudy, że nie budziłby mocnej niechęci elektoratu PiS, jest bowiem mocno wierzący, nie ma na koncie żadnych kontrowersji, więc trudniej w niego uderzyć. Nie jest kojarzony jako polityk ani uwikłany w partyjne układy, potrafi przemawiać do ludzi, jest sympatyczny, z poczuciem humoru, pomaga innym - mówi portalowi Wirtualnemedia.pl. Sceptycznie, co do startu Hołowni w wyborach prezydenckich, podchodzi Bartosz Czupryk, specjalista ds. wizerunku, marketingu politycznego i strategii. Zdaniem eksperta, może to być swego rodzaju fake news, mający na celu wybadanie reakcji społeczeństwa. - Pan Szymon uchodzi za poważnego katolickiego publicystę oraz prezentera z dużym dystansem do siebie i z tego tytułu zakładam, że mógłby mieć coś mądrego do powiedzenia, chcąc. np. po przez start poruszyć jakiś ważny społeczny problem. Pretendentem do fotela jednak nie jest - mówi  Do doniesień o starcie Hołowni negatywnie podchodzi redaktor naczelny ""Rzeczpospolitej"", Bogusław Chrabota. - Panu redaktorowi zakręciło w głowie od celebrytyzmu. Choć kwalifikacje intelektualne i moralne z pewnością ma. Gorzej z doświadczeniem politycznym. W tej dziedzinie jest daleko za Robertem Górskim, czy Wołodymyrem Zelenskym. Ci przynajmniej polityków odgrywali  – zastanawia się dziennikarz.  Szymon Hołownia urodził się w Białymstoku. Ma 43 lata. Dwa razy był w nowicjacie dominikańskim. Jako dziennikarz i publicysta współpracował m.in. z „Newsweek Polska”, „Machiną”, „Rzeczpospolitą”, „Wprost” a ostatnio z „Tygodnikiem Powszechnym”. Jest założycielem fundacji Kasisi i Dobra Fabryka. Współprowadzi „Mam talent!”.",Hołownia na prezydenta? Specjaliści od marketingu politycznego komentują,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/weronika-rosati-blondynka-w-filmie-wonder-zenia/j31x1tf,Rosati została blondynką. Jest nie do poznania,"Weronika Rosati przeszła wielką metamorfozę. Aktorka pochwaliła się nią w internecie. Jak widzimy na fotografii zamieszczonej na jej Instagramie, nosi teraz blond włosy. Skąd taka spektakularna zmiana? Okazuje się, że to peruka na potrzeby nowego filmu, w którym zagra jedną z głównych ról. Poznaj szczegóły.","Weronika Rosati przeszła wielką metamorfozę. Aktorka pochwaliła się nią w internecie. Jak widzimy na fotografii zamieszczonej na jej Instagramie, nosi teraz blond włosy. Skąd taka spektakularna zmiana? Okazuje się, że to peruka na potrzeby nowego filmu, w którym zagra jedną z głównych ról. Poznaj szczegóły. Blond włosy Weroniki Rosati wzbudziły sporo emocji. Aktorka wystąpi w nich w nowym filmie Małgorzaty Szumowskiej. „Kochani, nie mogłam długo wam zdradzić szczegółów mojego nowego projektu, ale w końcu mogę i jestem mega podekscytowana, że mogę podzielić się z wami tą wiadomością. Zaczęłam właśnie super filmową przygodę z Małgośką Szumowską, która mi zawierzyła jedną z głównych ról w swoim najnowszym filmie "" Wonder Xenia"" - trzymajcie kciuki"", napisała w sieci Weronika Rosati. ""Wonder Zenia"" to historia tytułowego Zeni, który przyjeżdża do Polski z Ukrainy w poszukiwaniu pracy. Mężczyzna zaczyna pracę jako masażysta w Warszawie, stając się jednocześnie powiernikiem osób, które dzielą się z nim swoimi sprawami.  W obsadzie ""Wonder Zenia"", oprócz Weroniki Rosati zobaczymy także uwielbianą Katarzynę Figurę, Maję Ostaszewską i aktorka z trzeciego sezonu ""Stranger Things"" Aleca Utgoffa (Dr Alexei). Scenariusz Szumowska stworzyła jak zawsze ze współpracującym z nią od lat operatorem Michałem Englertem. Według wstępnych informacji film ""Wonder Zenia"" trafi do kin 9 października 2020. ",Weronika Rosati została blondynką,
https://www.fakt.pl/kobieta/dzieci/dzieci-tona-bo-rodzice-na-plazy-korzystaja-ze-smartfonow/1plym5g,Ratownicy nie mają wątpliwości. Przez to coraz częściej toną dzieci,"Eksperci często ostrzegają, że tonie się po cichu. Na pewno widzieliście filmy, na których widać człowieka umierającego w basenie pełnym ludzi. Dlatego matki i ojców upomina się, by obserwowali dzieci przez cały czas, gdy te znajdują się w wodzie. Niestety, jak zauważają ratownicy, rodziców coraz częściej rozpraszają telefony komórkowe – a konsekwencje obsesji na punkcie smartfonów są poważne.","Eksperci często ostrzegają, że tonie się po cichu. Na pewno widzieliście filmy, na których widać człowieka umierającego w basenie pełnym ludzi. Dlatego matki i ojców upomina się, by obserwowali dzieci przez cały czas, gdy te znajdują się w wodzie. Niestety, jak zauważają ratownicy, rodziców coraz częściej rozpraszają telefony komórkowe – a konsekwencje obsesji na punkcie smartfonów są poważne. Groźny trend widać na całym świecie. Władze w Zjednoczonych Emiratach Arabskich nakłaniały rodziców, aby odłożyli telefony komórkowe po dwóch tragicznych utonięciach dwóch małych chłopców w czerwcu. Policja w swoim oświadczeniu zaznaczyła, że rodziny nie powinny zajmować się urządzeniami elektronicznymi, gdy dzieci przebywają w wodzie. W dwóch stanach USA liczba utonięć dzieci w wieku od 1 do 4 lat dwukrotnie przewyższyła średnią krajową. Również tam zachęca się rodziców do wyłączania telefonów. Eksperci radzą, by rodzice ustalili między sobą, kto danego dnia pilnuje maluchów pluskających się w wodzie. Ta osoba nie korzysta wówczas ze smartfona. Także ratownicy w Niemczech zauważają związek między dramatycznym wzrostem liczby utonięć, a nadużywaniem telefonów. W tym roku u naszych sąsiadów śmierć poniosło w ten sposób ponad 300 osób, w tym siedmioletni chłopiec, który zmarł w basenie w bawarskim miasteczku Marktredwitz. Specjaliści zwracają uwagę, że ludzie traktują baseny jak przedszkole i nie zwracają na swoje pociechy uwagi. Podkreślają, że w przeszłości rodzice i dziadkowie spędzali z maluchami czas w wodzie. Teraz większość z nich pozostaje na brzegu, wpatrując się w smartfony, nie rozglądając się na boki, nie mówiąc już o zwracaniu uwagi na swoje dzieci. Niemieckie Stowarzyszenie Pływackie stwierdziło, że odpowiedzialnymi za nieszczęścia są także brak lekcji pływania i dostępu do basenów. W rezultacie wielu ludzi nie ma odpowiedniej wiedzy o tym, jak zachowywać się w wodzie.",Rodzice coraz częściej zamiast pilnować dzieci wpatrują się w smartfony,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zabojstwo-iwony-galii-w-naaldwijk-w-holandii-aresztowano-podejrzanego/svt28tk,Ciało Iwony leżało na strychu. 16 lat szukali mordercy,"Czy zagadka śmierci Iwony Galii jest bliska rozwiązania? Polka została zamordowana w 2003 roku w holenderskim Naaldwijk. Zwłoki 31-latki znaleziono na strychu domu kobiety, która zatrudniła Gallę do ścięcia marihuany. Polkę zabito chwilę po wyjściu pracodawczyni. Niedawno policja wystosowała apel, by pomóc w znalezieniu sprawcy. Po tygodniu aresztowano podejrzanego.","Czy zagadka śmierci Iwony Galii jest bliska rozwiązania? Polka została zamordowana w 2003 roku w holenderskim Naaldwijk. Zwłoki 31-latki znaleziono na strychu domu kobiety, która zatrudniła Gallę do ścięcia marihuany. Polkę zabito chwilę po wyjściu pracodawczyni. Niedawno policja wystosowała apel, by pomóc w znalezieniu sprawcy. Po tygodniu aresztowano podejrzanego. O aresztowaniu podejrzanego ws. zabójstwa Iwony Galii poinformowała rozgłośnia „Omroep West”. O domniemanym sprawcym wiadomo jedynie, że ma 46-lat i mieszka w Maassluis. W tej chwili przebywa w areszcie. Holenderscy śledczy od 16 lat pracują nad zagadkową zbrodnią, do której doszło w Naaldwijk. Iwona przebywała w Holandii nielegalnie i nie miała stałej pracy. Łapała zlecenia w Westland i Schiedam. 6 maja 2003 roku przybyła do domu, w którym mieściła się plantacja marihuany. Miała przyciąć liście marihuany. Pracodawczyni zostawiała ją samą na strychu i wyszła z budynku. Gdy wróciła, Galla już nie żyła.  Policjanci poinformowali, że na miejscu zbrodni znaleziono ślady walki. Sprawca ukradł część narkotyków oraz pieniądze. Podejrzewano, że jest związany ze środowiskiem dilerów. Chociaż zabezpieczono ślady DNA, zidentyfikowanie napastnika było niemożliwe. W połowie maja prokuratura w Hadze ogłosiła, że osoba, która pomoże w jego schwytaniu otrzyma nagrodę w wysokości 20 tys. euro. ",Ciało Iwony leżało na strychu. 16 lat szukali mordercy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/z-powodu-demografii-polska-nigdy-nie-dogoni-zachodu/h3lcptz,Polska nigdy nie dogoni Zachodu. To wszystko nasza wina,"Możemy zapomnieć o marzeniach, że Polsce uda się kiedyś dogonić poziomem bogactwa państwa Europy zachodniej. To mogłoby się udać, gdyby politycy wcześniej podjęli zdecydowane działania zwiększające dzietność. Niestety jest już na nie za późno, kryzysu nie da się uniknąć. Liczba osób w wieku produkcyjnym cały czas spasa, a w 2050 r. na 10 pracujących będzie przypadać aż 6 emerytów.","Możemy zapomnieć o marzeniach, że Polsce uda się kiedyś dogonić poziomem bogactwa państwa Europy zachodniej. To mogłoby się udać, gdyby politycy wcześniej podjęli zdecydowane działania zwiększające dzietność. Niestety jest już na nie za późno, kryzysu nie da się uniknąć. Liczba osób w wieku produkcyjnym cały czas spasa, a w 2050 r. na 10 pracujących będzie przypadać aż 6 emerytów. Międzynarodowy Fundusz Walutowy oszacował jak będzie kształtować się liczba osób w wieku produkcyjnym w całej Europie oraz w jaki sposób przełoży się to na gospodarkę.  Nie mamy dobrych wieści. Przyjmując za punkt wyjścia dane z 2015 roku, to w 2030 r. będzie o 10 proc. mniej osób w wieku produkcyjnym. Zaś w 2050 r. aż o 30 proc. Jeśli kogoś to pocieszy, to w naszej części Europy będzie to raczej standard. Spadek, i to jeszcze większy, będzie także w Bułgarii, Łotwie, Ukrainie. Zaś w Czechach, Rumunii, Estonii, na Węgrzech, Litwie, Słowenii, Białorusi i Rosji spadek siły roboczej będzie wynosił ponad 20 proc. w 2050 r.  Z raportu MFW jasno wynika, że pogorszenie obecnej sytuacji jest gwarantowane. Nawet, jeśli rządzący podejmą działania, by zwiększyć demografię, to nie będą w stanie kryzysowi całkowicie zapobiec. Instytut w raporcie wskazuje, że są trzy możliwości poprawy zmian demograficznych. Pierwsza z nich to wzrost liczby urodzeń w danym kraju. Nawet gdyby obecnie wprowadzić bardzo skuteczne zmiany w prawie, które spowodują, że zacznie rodzić się więcej dzieci, to ci ludzie zaczną pracować dopiero za około 20 lat. W sytuacji, gdy kryzys będzie poważniejszy niż dziś. Poprawienie dzietności do optymalnych poziomów oznaczałoby i tak spadek siły osób w wieku produkcyjnym, nie o 30, ale o 25 proc. Drugą opcją jest imigracja. Jednak, jak wskazuje ""Dziennik Gazeta Prawna"", nasza część Europy, to miejsce, z którego ludzie raczej migrują na Zachód. Według danych raportu do Polski nie będzie takiego napływu imigrantów, który chociażby zrównoważył ilość wyjeżdzających Polaków. Nie mówiąc już o tym, by było więcej przyjeżdżających niż wyjeżdżających. Trzeci sposób to polityka nastawiona na wzrost aktywności zawodowej. MFW zauważa, że w ten sposób da się osiągnąć najwięcej. Zwłaszcza gdyby udało się zaktywować kobiety i osoby po 55. roku życia. Jednak i tu perspektywy nie są najlepsze, jeśli chodzi o szybką poprawę. Wzrost aktywności zawodowej kobiet do unijnej średniej i jednoczesne podniesienie wieku emerytalnego do 67. roku życia oznacza, że do 2050 r. siła robocza spadnie do 20 proc., a nie jak dziś się zakłada o 30 proc. Znaczącą poprawę, bo spadek tylko o 15 proc., przynosi dopiero podniesienie wieku emerytalnego do 70. roku życia. Coś, co jest mało realne do wprowadzenia.  Spadek liczby osób w wieku produkcyjnym oznacza oczywiście większą liczbę emerytów. W 2020 r. ma być 3 emerytów na 10 osób pracujących, a w 2050 r. 6 na 10. To oznacza, że państwo będzie musiało zwiększyć wydatki na emeryturę i służbę zdrowia.  Jeszcze gorsze jest to, że wysokość emerytury wobec ostatniego wynagrodzenia spadnie z dzisiejszych 50 proc. do mniej niż 30. Międzynarodowy Fundusz Walutowy przewiduje, że wtedy rząd podejmie działania, by podnieść ten próg do 40 proc. Oczywiście skądś na to pieniądze trzeba będzie wziąć. Należy się więc albo liczyć z podniesionymi podatkami lub zwiększeniem deficytu. Z punktu widzenia gospodarki efekt będzie taki sam - spowolnienie gospodarcze. Analizy pokazują, że będziemy wciąż doganiać Zachód, ale 4 razy wolniej niż dziś.",Warszawiacy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/torun-wszczeto-procedure-dyscyplinarna-wobec-antysemickiego-wpisu-prof-jacka/mhqr9g9,Szokujący wpis znanego profesora. Będzie miał kłopoty,"Skandaliczny wpis profesora nauk społecznych z toruńskiego Uniwersytetu Mikołaja Kopernika pojawił się na Facebooku. Jacek Bartyzel nazwał w nim Żydów ""plemieniem żmijowym, pełnym pychy, jadu i złości"". Post zniknął z mediów społecznościowych, ale nie za sprawą profesora, który przyznał, że nie ma żadnych wyrzutów sumienia. UMK wszczął już procedurę dyscyplinarną wobec wykładowcy.","Skandaliczny wpis profesora nauk społecznych z toruńskiego Uniwersytetu Mikołaja Kopernika pojawił się na Facebooku. Jacek Bartyzel nazwał w nim Żydów ""plemieniem żmijowym, pełnym pychy, jadu i złości"". Post zniknął z mediów społecznościowych, ale nie za sprawą profesora, który przyznał, że nie ma żadnych wyrzutów sumienia. UMK wszczął już procedurę dyscyplinarną wobec wykładowcy. Na facebookowym profilu profesora nauk społecznych Jacka Bartyzela podczas ubiegłego weekendu pojawił się skandaliczny wpis. 63-letni profesor, wykładający na wydziale politologii Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu, napisał kilka zdań o wymowie antysemickiej. ""To, że nas Żydzi nienawidzą i opluwają jestem w stanie przyjąć ze spokojem – w końcu czegóż można spodziewać się od tego plemienia żmijowego, pełnego pychy, jadu i złości?"" – widniało w poście. ""Trzeba po prostu trzymać ich na dystans, tak wielki, jak tylko możliwe. W ogóle nawet nie próbować dyskutować czy przekonywać, bo to daremne; oni nie są zdolni do okazywania wdzięczności, uważają natomiast, że wszystko im się należy. I w nosie mam też ile polskich drzewek »sprawiedliwych« będzie w Yad Vashem, może nie być nawet żadnego"" – kontynuował prof. Bartyzel. ""Ale nie mogę mieć innego uczucia, jak bezbrzeżnej pogardy dla tych Polaków (z metryki), którzy kalają własne gniazdo, gorliwie przyłączając się do polakożerczej kampanii pomówień. Dla tych renegatów nie może być żadnego wybaczenia ani litości. Gdyby to ode mnie zależało, karałbym ich – nie więzieniem, bo po co obciążać podatników kosztami ich utrzymania w tych wygodnych pensjonatach, jakimi są dzisiaj zakłady penitencjarne – ale dożywotnią infamią narodową oraz cieleśnie: publiczną chłostą w sempiternę"" – napisał profesor z UMK. Wpis zniknął z Facebooka, lecz – jak się okazało – nie za sprawą samego zainteresowanego. Dziennikarze Onetu skontaktowali się z profesorem Bartyzelem z zapytaniem, czy sam usunął post targany wyrzutami sumienia. – Zaczyna pan od insynuacji. Nie mam żadnych wyrzutów sumienia. Wpis zniknął nie z mojej woli, tylko dlatego, że zostałem ocenzurowany. Nie rozmawiam z portalem niemieckim. Czy jest to jasne? – zakończył rozmowę profesor, rzuciwszy przy tym słuchawką. Chwilę później całym zajściem pochwalił się w mediach społecznościowych. ""»Standardy« dziennikarskie: dzwoni do mnie redaktor z der Onet i zaczyna od pytania: czy odczuwam wyrzuty sumienia z powodu wpisu na fb? Oczywiście odesłałem go do wszystkich diabłów"" – napisał profesor toruńskiego Uniwersytetu. Wpis Jacka Bartyzela wywołał oburzenie. Post o antysemickiej wymowie skrytykował m.in. Adam Leszczyński z Uniwersytetu SWPS w Warszawie, który wysłał w tej sprawie skargę do rektora UMK. Jak przekazała Onetowi Ewa Walusiak-Bednarek z zespołu prasowego toruńskiej uczelni, na kolegium rektorskim UMK zapadła decyzja, by sprawę skierować do rzecznika dyscyplinarnego, który ma na jej rozpatrzenie trzy miesiące. Później sprawa będzie mogła trafić do komisji dyscyplinarnej, która jest uprawniona do jej umorzenia lub nałożenia kary, np. w formie upomnienia lub nawet wyrzuceniu profesora z pracy. Profesor Bartyzel skończył filologię polską na Uniwersytecie Łódzkim, a w 2013 zdobył tytuł profesora nauk społecznych. Był związany m.in. z założoną przez ojca Rydzyka Wyższą Szkołą Kultury Społecznej i Medialną w Toruniu, a także z Państwową Wyższą Szkołą Teatralną w Warszawie. Od 2004 roku wykłada na wydziale politologii Uniwersytetu Mikołaja Kopernika w Toruniu. W czasach PRL był działaczem opozycyjnym. Uchodzący za krytyka demokracji profesor wchodził w skład prawicowych ugrupowań oraz organizacji propagujących monarchizm. Szokujące słowa radnej o Hitlerze: Wielki człowiek, co by tu nie mówić",Antysemicki wpis profesora znanej uczelni,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/msz-polski-potepia-agresywne-dzialania-rosji/5p4qhj9,Agresja Rosji na morzu. MSZ Polski potępia działania Moskwy,"Z całą mocą potępiamy agresywne działania Rosji. Wzywamy jej władze do poszanowania prawa międzynarodowego – oświadczyło w niedzielę polskie MSZ, odnosząc się do sytuacji na Morzu Azowskim. – Oczekujemy przywrócenia przez Rosję swobody żeglugi. Obie strony wzywamy do wstrzemięźliwości – powiedział wiceszef MSZ Bartosz Cichocki. W związku z zajściami Rosja poprosiła o zwołanie pilnego posiedzenia Rady Bezpieczeństwa ONZ. Z kolei prezydent Ukrainy Petro Poroszenko oświadczył, że parlament powinien rozpatrzyć wprowadzenie stanu wojennego. Ukraińska armia została postawiona w stan pełnej gotowości bojowej. Rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa powiedziała, że Ukraina prowadzi ""agresywne i prowokacyjne działania"".","Z całą mocą potępiamy agresywne działania Rosji. Wzywamy jej władze do poszanowania prawa międzynarodowego – oświadczyło w niedzielę polskie MSZ, odnosząc się do sytuacji na Morzu Azowskim. – Oczekujemy przywrócenia przez Rosję swobody żeglugi. Obie strony wzywamy do wstrzemięźliwości – powiedział wiceszef MSZ Bartosz Cichocki. W związku z zajściami Rosja poprosiła o zwołanie pilnego posiedzenia Rady Bezpieczeństwa ONZ. Z kolei prezydent Ukrainy Petro Poroszenko oświadczył, że parlament powinien rozpatrzyć wprowadzenie stanu wojennego. Ukraińska armia została postawiona w stan pełnej gotowości bojowej. Rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa powiedziała, że Ukraina prowadzi ""agresywne i prowokacyjne działania"". W wydanym w niedzielę późnym wieczorem oświadczeniu resort polskiej dyplomacji wskazał, że dramatyczna eskalacja napięcia na wodach Morza Azowskiego, w wyniku której ranni zostali marynarze i uszkodzone jednostki Marynarki Wojennej Ukrainy, ma swoje źródła w konsekwentnym łamaniu przez Federację Rosyjską podstawowych zasad prawa międzynarodowego, w tym naruszenia integralności terytorialnej i suwerenności Ukrainy. – Po nielegalnej okupacji Krymu, podsycaniu konfliktu w Donbasie, budowie Mostu Kerczeńskiego bez zgody władz w Kijowie, Rosja pogwałciła zasadę swobody żeglugi – oceniło MSZ. – Z całą mocą potępiamy agresywne działania Rosji, wzywamy jej władze do poszanowania prawa międzynarodowego, a obie strony do wstrzemięźliwości w obecnej sytuacji, która może zagrozić stabilności bezpieczeństwa europejskiego – podkreślono w oświadczeniu. W związku z zajściami, zwołano pilne posiedzenie Rady Bezpieczeństwa ONZ. Poinformowała o tym na twitterze ambasador USA przy ONZ Nikki Haley. Haley przekazała, że posiedzenie Rady Bezpieczeństwa odbędzie się w Nowym Jorku o godz. 11.00 (godz. 17.00 czasu polskiego). Jak informował wcześniej przedstawiciel rosyjskiej delegacji Dmitrij Polanski, w niedzielę o zwołanie pilnego posiedzenia RB ONZ w sprawie sytuacji na Morzu Azowskim zwróciła się Rosja. Polanski uzasadnił to ""niebezpiecznym rozwojem sytuacji na Morzu Azowskim"". Na zajścia na Morzu Czarnym zareagował prezydent Ukrainy Petro Poroszenko. Oświadczył pn, że parlament powinien rozpatrzyć wprowadzenie stanu wojennego w związku z rosyjskim atakiem na ukraińskie okręty w Cieśninie Kerczeńskiej. Rada Najwyższa zbierze się w tej sprawie w poniedziałek. - Stan wojenny nie oznacza wojny (...). Wprowadzenie stanu wojennego nie oznacza, że Ukraina będzie prowadziła działania ofensywne. Ukraina będzie prowadziła wyłącznie działania na rzecz obrony swojego terytorium i bezpieczeństwa swoich obywateli – mówił Poroszenko w Kijowie podczas posiedzenia Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony (RBNiO), która poparła propozycję ogłoszenia stanu wojennego. - Stan wojenny nie oznacza, że rezygnujemy z polityczno-demokratycznej drogi wyzwolenia ukraińskich terytoriów – dodał Poroszenki, zwracając się do parlamentu o zebranie się w trybie pilnym na posiedzeniu w Kijowie w poniedziałek. Przewodniczący ukraińskiej Rady Najwyższej Andrij Parubij ogłosił, że deputowani zbiorą się w sprawie stanu wojennego w poniedziałek o godzinie 16.00 (godzina 15.00 w Polsce). Ukraińska armia została postawiona w stan najwyższej gotowości bojowej. - Na podstawie decyzji Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony w sprawie wprowadzenia stanu wojennego naczelnik Sztabu Generalnego, głównodowodzący Sił Zbrojnych Ukrainy wydał rozkaz postawienia rodzajów i jednostek Sił Zbrojnych Ukrainy w stan pełnej gotowości bojowej – poinformowano w komunikacie opublikowanym na stronie ukraińskiego ministerstwa obrony. Ukraińska marynarka wojenna poinformowała w niedzielę wieczorem, że rosyjskie siły specjalne zajęły jej trzy okręty na Morzu Czarnym. Wcześniej ukraińska marynarka informowała, że Rosjanie otworzyli ogień do niektórych z jej okrętów w Cieśninie Kerczeńskiej, które próbowały przepłynąć do ukraińskiego portu w Mariupolu nad Morzem Azowskim. W ostrzale rannych miało zostać sześciu ukraińskich żołnierzy. Rzeczniczka MSZ Rosji Maria Zacharowa powiedziała, że Ukraina prowadzi ""agresywne i prowokacyjne działania"". W związku z tym do MSZ w Moskwie wezwany zostanie przedstawiciel ambasady Ukrainy. - Chodzi już nie po prostu o naruszenie przez Ukrainę norm prawnych, a o zaplanowaną prowokację i agresywne działania. W naszym rozumieniu ta prowokacja i cały kompleks prowokacyjnych działań przygotowywana była wcześniej. Zwracamy uwagę stolic zachodnich, które popierają kijowski reżim, na konieczność wysłania swym podopiecznym pilnego sygnału, by zakończono prowokacyjne działania - oznajmiła Zacharowa. Autobus z dziećmi wpadł do kanału. Nie żyje co najmniej 30 osób!",MSZ Polski potępia agresywne działania Rosji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/tragedia-w-ilzy-nie-zyje-ukrainski-dziennikarz-roman-kisil/f9mhk1v,"Tragedia w Iłży. Nie żyje dziennikarz, żona i córeczka zostały ranne","W Iłży (woj. mazowieckie) miał miejsce śmiertelny wypadek samochodowy, w którym zginął ukraiński dziennikarz Roman Kisil oraz 60-letnia matka dziennikarza. Autem podróżowała również żona Maria i córka Kisila. Obie trafiły do szpitala. Jak podają ukraińskie media stan pierwszej ma być poważny.","W Iłży (woj. mazowieckie) miał miejsce śmiertelny wypadek samochodowy, w którym zginął ukraiński dziennikarz Roman Kisil oraz 60-letnia matka dziennikarza. Autem podróżowała również żona Maria i córka Kisila. Obie trafiły do szpitala. Jak podają ukraińskie media stan pierwszej ma być poważny. Roman Kisil był na Ukrainie znanym dziennikarzem. 38-latek pracował m.in. dla Ukraińskiej Niezależnej Agencji Informacyjnej (UNIAN) i Ukraińskiej Krajowej Agencji Informacyjna (Ukrinform). W Polsce zajmował się nieruchomościami. Mieszkał z rodziną w Warszawie. Tutaj też na Uniwersytecie Warszawskim skończył studia z zakresu public relations.  Kisil zginął w wyniku zderzenia z ciężarówką. Do wypadku doszło 10 stycznia około 5:00 rano na ulicy Doktor Anki w Iłży. Dziennikarz jechał w kierunku Radomia toyotą. Jak informuje KMP w Radomiu w pewnej chwili stracił panowanie nad kierownicą, zjechał na przeciwległy pas i uderzył w jadącą z naprzeciwka ciężarówkę. Siła uderzenia była tak duża, że Kisil oraz 60-letnia pasażerka, którą według Ukrinform, była matką dziennikarza, zginęli na miejscu. Do szpitala w Radomiu przewieziono 33-letnią żonę dziennikarza i ich małą córeczkę. Kierowca ciężarówki także został hospitalizowany. Po przebadaniu, 30-latkowi pozwolono mu na opuszczenie placówki. Według ukraińskiej telewizji 24 TV, stan Marii jest poważny. Po wypadku była reanimowana, a jej obrażenia określono jako ciężkie. Do Radomia pojechała Svitlana Chris,

kierownik wydziału konsularnego Ukrainy w Polsce, by otoczyć ofiary pomocą prawną i konsularną. Dochodzenie w sprawie wypadku prowadzi prokuratura rejonowa w Lipsku.","Tragedia w Iłży. Nie żyje dziennikarz, żona i córeczka zostały ranne",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/zaginela-aleksandra-bokus-widziales-ja/16xvs3k,Zaginęła Ola. Widziałeś ją?,"Zaginęła 25-letnia Aleksandra Bokus z Warszawy. 25-latka wyszła z domu 15 stycznia i wszelki ślad po niej zaginął. Obecnie kobiety poszukują policjanci z Woli i Bemowa, którzy udostępniają jej zdjęcia i rysopis.","Zaginęła 25-letnia Aleksandra Bokus z Warszawy. 25-latka wyszła z domu 15 stycznia i wszelki ślad po niej zaginął. Obecnie kobiety poszukują policjanci z Woli i Bemowa, którzy udostępniają jej zdjęcia i rysopis. 25-letnia Aleksandra Bokus po raz ostatni widziana była 15 stycznia. Odkąd wyszła wtedy z domu, nie nawiązała kontaktu z nikim z bliskich. Policjanci z Woli i Bemowa poszukują 25-latki. Chcąc usprawnić poszukiwania, opublikowali oni zdjęcia i rysopis Aleksandry Bokus. Rysopis: Aleksandra Bokus ma około 170 cm wzrostu, jest szczupłej budowy ciała, włosy blond farbowane. W dniu zaginięcia ubrana była w kurtkę czarną pikowaną, buty sportowe zielone i miała szarą sukienkę do kolan.   Wszyscy, którzy posiadają jakiekolwiek informacje na temat miejsca pobytu kobiety prezentowanej na zdjęciu, proszeni są o natychmiastowy kontakt z policjantami z komendy przy ul. Raginisa 4 tel. (22) 603 25-80 lub z najbliższą jednostką Policji, a także pod bezpłatnym numerem telefonu 112, ewentualnie za pośrednictwem poczty elektronicznej e-mail: oficer.prasowy.krp4@ksp.policja.gov.pl Wyszła z baru z dwoma facetami. Zdążyła wysłać niepokojącego SMS-a. Tragiczny finał",Zaginęła Ola,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/portugalia-podejrzewali-zabojstwo-okazalo-sie-ze-winna-byla-wykalaczka/3dpq9t2,Podejrzewali zabójstwo. W trakcie sekcji odkryto coś szokującego,"Ten przypadek zszokował nawet doświadczonych lekarzy. Patolodzy badali przyczynę śmierci 50-letniej Portugalki. Zachodziło bowiem podejrzenie, że kobieta mogła zostać zamordowana. O zbrodnię posądzano jej partnera. Podczas sekcji zwłok dokonano jednak przełomowego odkrycia, które rzuciło na sprawę nowe światło. Okazało się, że do śmierci kobiety przyczyniła się... wykałaczka.","Ten przypadek zszokował nawet doświadczonych lekarzy. Patolodzy badali przyczynę śmierci 50-letniej Portugalki. Zachodziło bowiem podejrzenie, że kobieta mogła zostać zamordowana. O zbrodnię posądzano jej partnera. Podczas sekcji zwłok dokonano jednak przełomowego odkrycia, które rzuciło na sprawę nowe światło. Okazało się, że do śmierci kobiety przyczyniła się... wykałaczka. Historię opublikowano w czasopiśmie naukowym „Journal of Forensic and Legal Medicine”. Nie zdradzono tożsamości kobiety. Wiadomo jedynie, że miała 50 lat i mieszkała w mieście Coimbra. Portugalka po zjedzeniu kanapki z salami czuła się tak, jakby coś utknęło jej w gardle. Zgłosiła się więc do lekarza. Rentgen i laryngoskopia nic nie wykazały. Portal sciencedirect.com donosi, że pacjentka w ciągu pięciu dni dwukrotnie trafiła do szpitala. Kobieta miała w przeszłości problemy psychiczne. Były one związane ze śmiercią jej dawnego partnera. – Ze względu na swoją medyczną historię, jej stan ocenił psychiatra – powiedział dr César Lares do Santos, patolog.  Podobno psychiatra uznał 50-latkę za zdrową na umyśle. Stwierdził, że Portugalka może cierpieć na globus, czyli zaburzenie objawiające się uczuciem obecności ciała obcego w gardle. Ostatecznie medycy zdiagnozowali u kobiety przeziębienie. Przepisali jej leki i kazali wrócić, gdyby objawy nie ustąpiły. Następnego dnia rozegrał się horror. 50-latka oglądała z ukochanym telewizję. W pewnej chwili poszła do łazienki. Już z niej nie wyszła. Partner odnalazł ją nieprzytomną i zakrwawioną. Leżała twarzą do ziemi i miała ranę na głowie. – Nagłe, nieoczekiwane zgony o nieznanej przyczynie i z obecnością krwi mogą sprawiać, że pojawiają się spekulacje – wyjaśnił dr César Lares do Santos.  Przypuszczano, że Portugalka padła ofiarą zabójstwa. O zbrodnię podejrzewano jej partnera. Sekcja zwłok rzuciła jednak na sprawę nowe światło. Uwagę patologów zwróciła zielonego koloru skóra na szyi ofiary. W gardle zmarłej specjaliści znaleźli wykałaczkę i odkryli dwie rany kłute. Ustalono, że wykałaczka spowodowała stan zapalny nerwów, który to doprowadził do zapaści krążeniowej. Obrażenia głowy najprawdopodobniej powstały na skutek uderzenia o podłogę, zaś rany na nosie wzięły się od okularów, które zmarła miała na sobie.  Roczny chłopiec wpadł do wrzątku. Matka nie może sobie tego wybaczyć","Portugalia: Podejrzewali zabójstwo. Okazało się, że winna była wykałaczka",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/atak-rosyjskiej-floty-na-ukrainskie-okrety/jwjn3tf,Rosyjskie okręty ostrzelały ukraińskie jednostki. Są ranni,"Ukraińska marynarka wojenna informuje, że nie ma żadnego kontaktu z marynarzami z trzech okrętów, które zostały ostrzelane w niedzielę w Cieśninie Kerczeńskiej przez okręty Federacji Rosyjskiej – oświadczył szef sztabu sił zbrojnych Ukrainy Wiktor Mużenko. Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko podkreślił, że parlament powinien rozpatrzyć wprowadzenie stanu wojennego.","Ukraińska marynarka wojenna informuje, że nie ma żadnego kontaktu z marynarzami z trzech okrętów, które zostały ostrzelane w niedzielę w Cieśninie Kerczeńskiej przez okręty Federacji Rosyjskiej – oświadczył szef sztabu sił zbrojnych Ukrainy Wiktor Mużenko. Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko podkreślił, że parlament powinien rozpatrzyć wprowadzenie stanu wojennego. Rosjanie przechwycili dwie małe łodzie artyleryjskie oraz holownik. Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko jest w stałym kontakcie z Unią Europejską i NATO w związku z wydarzeniami w Cieśninie Kerczeńskiej. Poroszenko zlecił w niedzielę wieczorem Ministerstwu Spraw Zagranicznych, by o zajściu w Cieśninie Kerczeńskiej powiadomiło państwa grupy G7 i członków Rady Bezpieczeństwa ONZ – podała służba prasowa prezydenta.  Wzmożone działanie sił rosyjskich rozpoczęło się w niedzielę rano, gdy w pobliżu Cieśniny Kerczeńskiej pojawiły się jednostki marynarki wojennej Ukrainy. Rosjanie najpierw wysłali w ten rejon śmigłowce bojowe, a następnie poderwali myśliwce Su-25. Rano miało też dojść do staranowania przez rosyjski okręt „Don” ukraińskiego holownika redowego „Jany Kapu”, który płynął wraz z dwoma małymi opancerzonymi kutrami „Berdiansk” i „Nikopol” z portu w Odessie nad Morzem Czarnym do Mariupola nad Morzem Azowskim – podaje Onet. Rosyjska Federalna Służba Bezpieczeństwa (FSB) potwierdziła w niedzielę wieczorem, że zatrzymała trzy okręty Ukrainy i że w celu zatrzymania użyła wobec nich broni. FSB oświadczyła, że okręty te naruszyły granicę Rosji. FSB oświadczyła, że okręty te przekroczyły granicę i ""manewrowały w sposób niebezpieczny"", a także, że nie reagowały na polecenia jednostek rosyjskich, służb pogranicznych FSB i okrętów rosyjskiej Floty Czarnomorskiej. Trzej ukraińscy marynarze zostali ranni, dodały rosyjskie służby. Utrzymują one także, że ranni otrzymali pomoc medyczną i że ich życiu nie zagraża niebezpieczeństwo. Strona ukraińska podała ze swej strony, że rannych zostało sześciu jej marynarzy. Prezydent Ukrainy oświadczył, że parlament powinien rozpatrzyć wprowadzenie stanu wojennego w związku z rosyjskim atakiem na ukraińskie okręty w Cieśninie Kerczeńskiej. Rada Najwyższa zbierze się w tej sprawie w poniedziałek. – Stan wojenny nie oznacza wojny – zaznaczył Poroszenko podczas posiedzenia Rady Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony (RBNiO) w Kijowie. Sekretarz RBNiO Ołeksandr Turczynow zaproponował, by stan wojenny został wprowadzony na 60 dni. Ukraina uznała niedzielne wydarzenia w Cieśninie Kerczeńskiej za akt agresji Rosji. – Uważamy najnowsze działania Federacji Rosyjskiej wobec okrętów marynarki wojennej Ukrainy za akt agresji, nakierowany na celowe eskalowanie przez Rosję sytuacji na Morzu Azowskim i w Cieśninie Kerczeńskiej – ogłosiła administracja Poroszenki. Rosjanie twierdzą, że ukraińskie jednostki naruszyły ich wody terytorialne. Ukraińcy odpowiadają, że to nieprawda. Wszystko ma związek ze sporem o Krym i charakter Cieśniny Kerczeńskiej. Po zajęciu Krymu Rosjanie uważają, że cieśnina to ich wody terytorialne. Ukraina nie uznaje aneksji Krymu. Zdecydowana większość państw na świecie, w tym Polska, również jej nie uznaje. Aneksję uznały tylko Afganistan, Kuba, Nikaragua, Korea Północna, Syria, Wenezuela i oczywiście Rosja. Według  międzynarodowego porozumienia - Konwencji Jamajskiej - cieśniny takie jak Cieśnina Kerczeńska mają charakter tranzytowy.",Rosyjskie okręty ostrzelały ukraińskie jednostki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wzrost-zachorowan-na-odre-na-ukrainie/l0w2v4x,Ponad 1300 zachorowań na odrę!,Na Ukrainie obserwowany jest groźny wzrost zachorowań na odrę. Tylko w ostatnim tygodniu października zachorowało na nią 1 319 osób – poinformowało PAP w poniedziałek Ministerstwa Ochrony Zdrowia w Kijowie. Od początku bieżącego roku na odrę zachorowało ogółem ponad 35 tys. osób; zdecydowana większość z nich nie była zaszczepiona.,"Na Ukrainie obserwowany jest groźny wzrost zachorowań na odrę. Tylko w ostatnim tygodniu października zachorowało na nią 1 319 osób – poinformowało PAP w poniedziałek Ministerstwa Ochrony Zdrowia w Kijowie. Od początku bieżącego roku na odrę zachorowało ogółem ponad 35 tys. osób; zdecydowana większość z nich nie była zaszczepiona. ""Najwięcej przypadków odnotowywanych jest w obwodach, w których jest najmniej zaszczepionych dzieci i dorosłych"" – przekazano w przesłanym PAP oświadczeniu resortu. Według ministerstwa sprawa szczepień jest ""kwestią bezpieczeństwa narodowego"", w związku z czym szczepionki przeciwko odrze dostępne są we wszystkich regionach Ukrainy. Według stanu z 1 października do placówek ochrony zdrowia przesłano ponad 700 tys. preparatów przeciwko tej chorobie. Resort zdrowia podał również, że od początku 2018 roku na Ukrainie w następstwie odry zmarło 15 osób: 11 dzieci i czworo dorosłych. Wskazał też, że najwięcej zachorowań na odrę obserwowane jest w obwodach: lwowskim, iwano-frankowskim i zakarpackim. Na Ukrainie od sierpnia ub.r. działa sztab Ministerstwa Ochrony Zdrowia, który zajmuje się tą chorobą. We wrześniu ub.r. przeprowadzono szczepienia dzieci do dziewiątego roku życia, a od czerwca b.r. działania te objęły wszystkie grupy dzieci. W czerwcu ministerstwo wydało rozporządzenie, zgodnie z którym szczepienia dla dorosłych przeciw odrze są darmowe.",Niebezpieczny wzrost zachorowań na odrę na ukrainie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-do-parlamentu-europejskiego-2019-eurowybory-2019-na-zywo/2z3x9bt,Wyniki wyborów do Parlamentu Europejskiego 2019. Relacja na żywo,"Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019 za nami. Wedle sondażowych odpowiedzi wyborców zwycięzcą zostało Prawo i Sprawiedliwość, na które zagłosowało 46,50 proc. Polaków. Drugie miejsce zajmuje Koalicja Europejska PO PSL SLD .N Zieloni z wynikiem 37,50 proc. Trzecie miejsce bierze Wiosna Roberta Biedronia, która uzyskała poparcie 5,96 proc. głosujących. Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy osiągnęła wynik 4,53 proc. Pozostali nie przeskoczyli progu wyborczego. Jednak to dopiero wyniki sondażowe: oficjalne poznamy dopiero po przeliczeniu wszystkich głosów. Na razie wszyscy mówią jedno: te wybory to tylko przygrywka przed jesiennym starciem w wyścigu do Sejmu.","Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019 za nami. Wedle sondażowych odpowiedzi wyborców zwycięzcą zostało Prawo i Sprawiedliwość, na które zagłosowało 46,50 proc. Polaków. Drugie miejsce zajmuje Koalicja Europejska PO PSL SLD .N Zieloni z wynikiem 37,50 proc. Trzecie miejsce bierze Wiosna Roberta Biedronia, która uzyskała poparcie 5,96 proc. głosujących. Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy osiągnęła wynik 4,53 proc. Pozostali nie przeskoczyli progu wyborczego. Jednak to dopiero wyniki sondażowe: oficjalne poznamy dopiero po przeliczeniu wszystkich głosów. Na razie wszyscy mówią jedno: te wybory to tylko przygrywka przed jesiennym starciem w wyścigu do Sejmu. Wyniki po przeliczeniu 90,03 proc. obwodowych komisji: PiS 46,50 proc., KE 37,50 proc., Wiosna 5,96 proc., Konfederacja 4,53 proc., Kukiz'15 3,71 proc., Lewica Razem 1,23 proc. Poniżej progu wyborczego znajduje się obecnie Konfederacja. Wedle sondażowych odpowiedzi wyborców Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy osiągnęła wynik 6,1 proc. Frekwencja 45,09 procent. Państwowa Komisja Wyborcza podała wyniki po przeliczeniu 86,03 proc. obwodowych komisji: PiS 47 proc., KE 37,05 proc., Wiosna 5,92 proc., Konfederacja 4,52 proc., Kukiz'15 3,73 proc., Lewica Razem 1,23 proc. Policzone zostały głosy z przeszło 80 proc. wszystkich obwodowych komisji wyborczych. Wyniki: PiS 47,7 proc., Koalicja Europejska 36,4 proc., Wiosna 5,8 proc., Konfederacja 4,5 proc., Kukiz'15 3,7 proc., Lewica Razem 1,2 proc. Najnowszy sondaż late poll Ipsos dla TVN 24. PiS otrzymał 45,3 proc. głosów, KE - 37,9 proc., Wiosna 6 proc., natomiast Konfederacja - 5,2 proc. Wśród wyborców z wykształceniem podstawowym i zasadniczym zawodowym, najwięcej głosów uzyskało PiS, odpowiednio 69,9 proc. oraz 64,4 proc. W tych grupach Koalicja Europejska uzyskała odpowiednio 17,5 i 24,3 proc. Frekwencja w całej Unii Europejskiej wyniosła 50,95 proc. Była najwyższa od 20 lat. Według najnowszego sondażu Ipsos late poll dla TVN24 PiS zdobył 44,7 proc. głosów. Druga KE ma 38,2 proc, Wiosna 6,4 proc., Konfederacja 5,1 proc, Kukiz'15 3,8 proc., a Lewica Razem 1,4 proc. Prawo i Sprawiedliwość zwyciężyło w regionach zagrożonych w ostatnich dniach powodzią – wynika z badania exit poll Ipsos dla Polsat News. Na Podkarpaciu PiS osiągnął najwyższy wynik spośród wszystkich województw – 60,7 proc. Koalicja Europejska zdobyła 23,1 proc., Konfederacja 7,3 proc., a Wiosna 4,1 proc. Według sondażu late poll IPSOS dla TVN, TVP i Polsat wygrało Prawo i Sprawiedliwość z wynikiem 43,1 proc., druga jest Koalicja Europejska, która uzyskała 38,4 proc. głosów. Trzecie miejsce Wiosna Roberta Biedronia - 6,7 proc, a czwarte Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy 6,2 proc. Kukiz'15 3,8 proc, Lewica Razem 1,4 proc. Late poll to sondaż uzupełniony o pierwsze dane PKW. W wyborach do PE mieszkańcy wsi i małych miast najczęściej głosowali na PiS, a średnich i dużych miast na Koalicję Europejską – wynika z sondażu przeprowadzonego przez Ipsos dla trzech największych stacji telewizyjnych. Tak na wynik Kukiz'15 zareagował Paweł Kukiz: ""Do jesieni nadrobimy, wejdziemy do Sejmu a potem przyjdzie ten dzień (prędzej czy później), że skruszymy ten zabetonowany System. Spokojnej Nocy, Przyjaciele!"" – napisał w mediach społecznościowych. Wśród najmłodszych wyborców w wieku od 18 do 29 lat największe poparcie zdobyli kandydaci z list Prawa i Sprawiedliwości – wynika z sondażu exit poll pracowni IPSOS dla TVP. Na PiS – 28,4 proc., na KE swój głos w tym przedziale wiekowym oddało 27,3 proc. wyborców.  Przy bardzo dobrej frekwencji PiS potwierdziło swój mandat. To jest bardzo ważne dla nas, bo byliśmy oskarżani, że chcemy Polskę z UE wyprowadzić. Jesteśmy poważną siłą, dowiedliśmy tego w kolejnych wyborach i dowiedziemy tego również jesienią – powiedział Kosma Złotowski z Prawa i Sprawiedliwości. W życiu mi się nie śniło, że będę liderem trzeciej siły politycznej, że będę miał swoich europarlamentarzystów, że będzie Wiosna, że setki tysięcy ludzi nam zaufa, a to zrobiliśmy dzisiaj – mówi w rozmowie z Faktem i Fakt24 rozemocjonowany Robert Biedroń, lider Wiosny. Wiarygodność PiS-u została doceniona, bo część obietnic partii zostało spełnionych – uważa politolog z Uniwersytetu Warszawskiego Bartłomiej Biskup. Na ponad 27 tys. obwodowych komisji wyborczych i blisko 30 mln wyborców, można powiedzieć, że wybory przebiegły w sposób bardzo spokojny – ocenia na konferencji wiceszef PKW Sylwester Marciniak. W czasie eurowyborów odnotowano 19 zdarzeń, które można określić jako przestępstwa, stwierdzono też 90 wykroczeń. PiS najwyższe poparcie wyborców uzyskało w siedmiu okręgach, a Koalicja Europejska w sześciu – wynika z sondażu Ipsos dla TVP, TVN i Polsat. W okręgu obejmującym Warszawę i okolice najwyższy wynik zdobyła Koalicja Europejska, a w pozostałej części woj. mazowieckiego – PiS. Dariusz Rosati dla Fakt24.pl: – Spodziewałem się, że argumenty o europejskich sprawach spadną na drugi plan w tej kampanii. Przeważyła walka plemienna między PO a PiS. Wierzę jednak, że do jesieni bardziej dotrzemy do Polaków ze swoim przekazem. Były minister zdrowia Konstanty Radziwiłł (PiS) dla Fakt24: Zdecydowanie oczekiwałem, że PiS wygra te wybory, to kwestia naszej wiarygodności. Nie kłamiemy, nie obiecujemy gruszek na wierzbie. – Możemy partyjniakom dzisiaj powiedzieć - wiosna wasza, jesień nasza - powiedział po ogłoszeniu wyników exit poll wicemarszałek Sejmu Stanisław Tyszka, który w wyborach do Parlamentu Europejskiego był ""jedynką"" Kukiz'15 w Warszawie. Według wstępnych wyników Kukiz'15 nie osiągnął progu wyborczego z wynikiem 4,1 proc. – Szliśmy do wyborów by upomnieć się o sprawiedliwą społecznie Europę; to się nie zmieni, będziemy dalej o to walczyć - powiedział w niedzielę jeden z liderów Lewicy Razem Adrian Zandberg po przedstawieniu sondażowych wyników wyborów do Parlamentu Europejskiego. Przypomnijmy: z sondażu exit poll opublikowanego po zamknięciu lokali wyborczych przez Ipsos wynika, że w wyborach do europarlamentu Lewica Razem uzyskała 1,3 proc. głosów. Według Ipsos PiS zdobył 42,4 proc., Koalicja Europejska - 39,1 proc., Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy - 6,1 proc., Wiosna Roberta Biedronia - 6,6 proc., Kukiz'15 - 4,1 proc. Włodzimierz Czarzasty (SLD) dla Fakt24: – Nie boję się, że zaczną się podziały w Koalicji. To co mamy w tej chwili to jeszcze zakochanie się w sobie. A jak w każdym związku miłość dopiero przed nami. Radosław Sikorski dla Fakt24: Wszystko przed nami. Trochę rzeczywiście jest tak, że te wybory były mało europejskie, bo były plebiscytem między PiS, a Koalicją. Jednak jeśli chodzi o jesienne wybory parlamentarne jestem dobrej myśli, bo między Koalicją, a PiS jest bardzo mała różnica. Jarosław Gowin zwycięstwa PiS upatruje w Paradzie Równości. Jego zdaniem jej uczestnicy obrazili uczucia religijne i zniesmaczyli dużą część Polaków. Zobacz komentarz Gowina dla Fakt24. – Zrobiliśmy wielki krok, razem zbudowaliśmy Koalicję Europejską, zjednoczyliśmy opozycję - to jest nasz wielki sukces; ale wiemy, że to jest dopiero początek drogi – mówił Grzegorz Schetyna po ogłoszeniu sondażowych wyników. – Rozstrzygający bój o przyszłość naszej ojczyzny odbędzie się na jesieni, musimy też zwyciężyć i to jeszcze bardziej zwyciężyć niż teraz – mówi Jarosław Kaczyński nawiązując do zbliżających się wyborów parlamentarnych. Ipsos: z Wiosny mandat do PE otrzymał m.in. Robert Biedroń, z Konfederacji m.in. Jacek Wilk. Kto z Koalicji Europejskiej zyskał mandat europosła? Ipsos podaje, że są to m.in. Radosław Sikorski, Ewa Kopacz, Jerzy Buzek, Leszek Miller, Włodzimierz Cimoszewicz, Bartosz Arłukowicz, Marek Belka, Danuta Huebner.  Według Ipsos z PiS mandaty do PE otrzymali m.in. Beata Szydło, Joachim Brudziński, Anna Zalewska, Adam Bielan, Patryk Jaki, Jacek Saryusz-Wolski, Beata Kempa, Beata Mazurek. W Prawie i Sprawiedliwości ogromna radość. Nic dziwnego, że Beata Szydło i Beata Mazurek tak się uśmiechają. Obie zyskały mandat do europarlamentu Ile mandatów wezmą poszczególne partie? Według Ipsos: PiS - 24 mandaty; Koalicja Europejska - 22 ; Wiosna Roberta Biedronia - 3; Konfederacja - 3 mandaty.   PiS 42,4 proc.

Koalicja Europejska 39,1 proc.

Wiosna Roberta Biedronia 6,6 proc.

Konfederacja KORWiN Braun Liroy Narodowcy 6,1 proc.

Kukiz'15 4,1 proc.

Lewica Razem 1,3 proc. Już tylko godzina została do zakończenia wyborów i ciszy wyborczej. O 21:00 poznamy pierwsze wyniki exit polls. Są to sondażowe wyniki oparte na deklaracjach osób, które zagłosowały w wyborach. Do godz. 14.30 zanotowano 67 przypadków naruszenia prawa wyborczego. Najwięcej z nich dotyczyło usuwania lub uszkadzania ogłoszeń oraz agitacji - poinformowali przedstawiciele PKW. Jak mówili, we Wrocławiu jeden z mężów zaufania zauważył, że zastępca przewodniczącego obwodowej komisji wyborczej ukrył w kieszeni karty do głosowania. – W jednej z komisji we Wrocławiu mąż zaufania zauważył, że zastępca przewodniczącego obwodowej komisji wyborczej w trakcie stemplowania kart do głosowania dokonał ukrycia 4 sztuk kart w kieszeni wewnętrznej marynarki. Po interwencji męża zaufania karty te wyjął, odłożył na stół. Okazało się, że nie były one ostemplowane – powiedział przedstawiciel PKW O 20:50 koniecznie wejdźcie na Fakt24.pl. Będziemy transmitować na żywo z naszego studia wyborczego. Najwyższa frekwencja w niedzielnych wyborach do Parlamentu Europejskiego na godz. 17 została odnotowana w woj. małopolskim - 35,8 proc., najniższa w woj. opolskim - 27,3 proc. – podała Państwowa Komisja Wyborcza. Na drugim miejscu, jeśli chodzi o najwyższą frekwencję, uplasowało się województwo mazowieckie - z wynikiem 35,33 proc., na trzecim miejscu znalazło się województwo pomorskie z frekwencją 33,32 proc. - podała PKW na konferencji prasowej o godz. 18.30. Na drugim miejscu, jeśli chodzi o najniższą frekwencję znalazło się województwo warmińsko-mazurskie z wynikiem 27,59 proc., a na trzecim - województwo lubuskie z frekwencją 29,24 proc. Do głosowania uprawnionych jest 29 mln 752 tys. Polaków. Frekwencja 32,5 proc. na godzinę 17:00 oznacza, że do urn poszło ok. 9 mln 700 tysięcy z nas. Państwowa Komisja Wyborcza podała frekwencję na godzinę 17:00. Do urn poszło 32,51 proc. uprawnionych do głosowania. To bardzo dużo, bo pięć lat temu do godz. 17:30 było to 16,91 proc. Czy zanosi się na frekwencyjny rekord? Jak informuje prezydent Białegostoku Tadeusz Truskolaski frekwencja na godz. 17:00 jest o wiele wyższa niż ta końcowa w poprzednich wyborach. Zobacz, ile zarobią europosłowie. To ogromne pieniądze. Wystarczy, że klikniesz w ten link. Wielkie kolejki do komisji wyborczych za granicą. Polacy tłumnie wybrali się na wybory m.in. w Berlinie i Paryżu. W Londynie komisja wyborcza przeżywa prawdziwe oblężenie. Kolejka jest taka, że na oddanie głosu trzeba czekać nawet 20-40 minut. Ile zarabiają europosłowie? To ogromne pieniądze. Sprawdź to na poniższej infografice: 15:16 Zagłosował również były prezydent RP Bronisław Komorowski. Pojawił się w Obwodowej Komisji Wyborczej nr 31, mieszczącej się w II Liceum Ogólnokształcącym z Oddziałami Dwujęzycznymi im. Stefana Batorego przy ul. Myśliwieckiej w Warszawie, ok. godz. 14.30. Towarzyszyła mu małżonka, Anna Komorowska. 15:07 Głos w wyborach do Parlamentu Europejskiego 2019 oddał także prezydent Warszawy, Rafał Trzaskowski 14:57 Jeśli chodzi o województwa, to najwyższą frekwencję odnotowano w woj. małopolskim - 16,96 proc. Na drugim miejscu uplasowało się województwo podkarpackie - z wynikiem 15,96 proc., na trzecim miejscu znalazło się województwo mazowieckie z frekwencją 15,18 proc. Wg danych z PKW najniższą frekwencję do godziny 12 odnotowano w województwach: opolskim - z wynikiem 11,88 proc., lubuskim - 12,37 proc. oraz warmińsko-mazurskim - 12,72 proc. Głosował także Lech Wałęsa. - Frekwencja chyba nie jest za duża. A to naprawdę jest ważna rzecz, muszą być biura, gdzie będziemy jednoczyć Europę i wyrównywać poziomy życia. Gdzie będziemy proponować rozwiązania, więc to jest naprawdę bardzo ważne, by mądrzy ludzie mądrze układali sprawy europejskie – powiedział dziennikarzom po głosowaniu Wałęsa.  Co do frekwencji - mylił się. Na godz. 12 wyniosła aż 14,39 proc. To prawie dwa razy więcej niż w poprzednich wyborach do PE.  Jarosław Kaczyński oddał głos w wyborach w Obwodowej Komisji Wyborczej nr 333 w Warszawie w gmachu Szkoły Głównej Służby Pożarniczej na Żoliborzu. Po głosowaniu o 13:30 nie rozmawiał z dziennikarzami. W miejscowości Bogucice wyborca wyniósł kartę wyborczą z lokalu - informuje Państwowa Komisja Wyborcza. Dzięki akcji policji odzyskano kartę Do godziny 12 zgłoszono 47 incydentów wyborczych - uszkodzenia ogłoszeń lub agitacji wyborczej. - W żaden sposób te incydenty nie wpłynął na wybory - wytłumaczyła M. Pietrzak, szefowa Krajowego Biura Wyborczego Na godz. 12 najwyższa frekwencja była w okręgu nr 4 w Warszawie - 16.19 proc. Najniższa w okręgu nr 13 w Gorzowie Wielkopolskim - 12.96 proc. Frekwencja na poziomie 14,39 proc to dobry wynik. Dla porównania w poprzednich wyborach do PE o godz. 12 frekwencja była prawie dwukrotnie niższa Do godziny 12 w wyborach europejskich wzięło udział 14,39 proc. uprawionych do głosowania - przekazała PKW Prezydent zaapelował do Polaków o udział w wyborach europejskich. - Bardzo proszę wszystkich moich rodaków, wszystkich państwa, żeby do wyborów iść i tę odpowiedzialność, w jakimś sensie, na swoje barki wziąć - mówił dziennikarzom prezydent Andrzej Duda, który w Krakowie oddał głos w wyborach do Parlamentu Europejskiego Swój obywatelski obowiązek spełnili już prezydent Andrzej Duda i jego żona Radio RMF FM podaje nieoficjalnie, że w Gdańsku na godzinę 12:00 frekwencja wynosiła 11,98 proc. Coraz więcej głosujących w lokalach - informują nasi reporterzy. Głosowało już także wielu znanych polityków, na przykład Paweł Kukiz, który przyszedł do lokalu wyborczego z rodziną.  Uprawnionych do głosowania w wyborach do europarlamentu jest w Polsce 29 mln 994 tys. 623 wyborców, którzy będą głosować w 27 286 obwodach głosowania. Przebieg wyborów w Polsce obserwują przedstawiciele z innych krajów: Armenii, Gruzji, Ukrainy, Austrii. - Mamy też ruch obserwatorów społecznych z Federacji Rosyjskiej. Mamy przedstawicieli z ukraińskiej i białoruskiej organizacji pozarządowej - powiedział członek PKW. Jak przebiega głosowanie na terenach zalanych przez wodę? - Są pojedyncze miejsca, w delegaturze w Tarnobrzegu mieliśmy już wcześniej informację, że mieszkańcy mogą mieć problemy z dostaniem się do lokali wyborczych. Tam gminy zapewniły transport do komisji - przekazało PKW Polacy przebywający za granica nie wszędzie mogą głosować. Dlaczego tak się stało? Można o tym przeczytać TUTAJ Nie podano danych o frekwencji. Kolejną konferencję prasową PKW zapowiada na godzinę 13:30. PKW podaje, że przewodniczący komisji wyborczej w Olsztynie stawił się w komisji po spożyciu alkoholu. W niektórych komisjach zdarzały się też błędnie ostemplowane karty do głosowania. Nie wpłynęło to jednak na przebieg głosowania. Konferencja PKW odbyła się z kilkuminutowym opóźnieniem. Jak wynika z informacji Komendy Głównej Policji, zdarzyło się jedynie 38 przypadków naruszenia ciszy wyborczej. Najczęściej było to niszczenie banerów i agitacja.  Już za pół godziny pierwsza z konferencji zapowiedzianych przez Państwową Komisję Wyborczą. Niektórzy głosujący wrzucają do sieci zabawne zdjęcia ze swojej drogi do urny: Wybory do parlamentu europejskiego 2019 przebiegają do tej pory bez zakłóceń. Oficjalne wyniki polskich wyborów powinniśmy poznać w poniedziałek późnym wieczorem lub we wtorek, ale pierwsze sondaże ""exit poll"" pojawią się tuż po zakończeniu ciszy wyborczej. Najświeższe informacje o wyborach podawać będzie Państwowa Komisja Wyborcza, która ma zorganizować dziś dziś cztery konferencje prasowe. Pierwsza planowana jest na godz. 10. - Nie ma informacji, aby gdziekolwiek miało dojść do jakichś opóźnień, a to oznacza, że głosowanie rozpoczęło się zgodnie z planem - przekazał rzecznik PKW. W eurowyborach o mandaty walczy w Polsce 866 kandydatów. Najstarszy ma 80 lat, najmłodszy 21. 47 proc. kandydujących to kobiety. Wybieramy 52 europosłów, ale w Parlamencie Europejskim zasiądzie na razie tylko 51. Dlaczego? Jeden z nich będzie ""rezerwowym"". Obejmie mandat dopiero wtedy, gdy Unię Europejską opuści Wielka Brytania. Jak głosujemy? Wyborca musi postawić znak X w karcie do głosowania przy nazwisku jednego kandydata. Do lokalu wyborczego trzeba wziąć dokument tożsamości.",Wybory do Parlamentu Europejskiego 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-agent-cba-ujawnia-kulisy-afery-z-sekstasma/d6l341h,Były agent CBA ujawnia kulisy afery. Co stało się z sekstaśmą z ważnym politykiem PiS?,"Dziennikarze Faktu i Radia Zet dotarli do mjr. Wojciecha J., do niedawna specjalnego agenta Centralnego Biura Antykorupcyjnego (CBA), który został z tej służby wyrzucony po tym, gdy – jak twierdzi – w ręce wpadła mu... sekstaśma z udziałem ważnego polityka partii rządzącej! Choć poza nim i jego źródłem nikt nie może być pewny, że nagranie istnieje, sama informacja o nim postawiła CBA w stan najwyższej gotowości. Agent twierdzi, że CBA mobilizuje siły, żeby go zdyskredytować. Czekamy na odpowiedzi Biura w tej sprawie.","Dziennikarze Faktu i Radia Zet dotarli do mjr. Wojciecha J., do niedawna specjalnego agenta Centralnego Biura Antykorupcyjnego (CBA), który został z tej służby wyrzucony po tym, gdy – jak twierdzi – w ręce wpadła mu... sekstaśma z udziałem ważnego polityka partii rządzącej! Choć poza nim i jego źródłem nikt nie może być pewny, że nagranie istnieje, sama informacja o nim postawiła CBA w stan najwyższej gotowości. Agent twierdzi, że CBA mobilizuje siły, żeby go zdyskredytować. Czekamy na odpowiedzi Biura w tej sprawie. Major był agentem specjalnym do pogłębienia tzw. afery podkarpackiej. To sprawa, której ujawnienie miało miejsce w końcówce rządów PO-PSL. Przypomnijmy: w związku z korupcyjnym procederem w poniedziałek na sześć lat więzienia została skazana była prokurator apelacyjna w Rzeszowie, Anna Habało. Wśród podejrzanych jest były szef klubu PSL Jan B., prominentni policjanci, urzędnicy i politycy z tego regionu. Po przyjściu do CBA, agent Wojciech J. dostał od szefa CBA Ernesta Bejdy specjalne zadania (miał zaufanie szefa – znali się od kilku lat, gdy major pomagał ekspertom PiS w tworzeniu ustawy o Korpusie Ochrony Pogranicza -red.). I wyjątkowe kompetencje, o których były szef CBA Paweł Wojtunik mówi nam, że wygląda niczym „licencja na zabijanie”. Opiszemy ten wątek w oddzielnym tekście. Skąd pomysł Bejdy na szczególne umocowanie agenta? Wojciech J. uważa, że szef CBA miał wiedzę o tym, że na terenie Podkarpacia istniały trzy agencje towarzyskie prowadzone przez gangsterów przy udziale... ówczesnego naczelnika wydziału ekonomicznego Centralnego Biura Śledczego Policji Daniela Ś. ABW w lutym 2016 r. rozbiło tę szajkę – zatrzymano m.in. właścicieli agencji towarzyskiej Olimp oraz Daniela Ś., który zdaniem prokuratury miał pomagać w sprowadzaniu do agencji prostytutek i brał za to pieniądze. – Wiedzieli wszyscy, że on nagrywał osoby w domach publicznych: polityków, funkcjonariuszy – opowiada nam Wojciech J. Mówi nam, że to on ustalił iż Daniel Ś. „co jakiś czas wyjeżdżał na Ukrainę”. – Wywoził pieniądze, żeby je zdeponować w banku na Ukrainie. To były pieniądze wywożone m.in dla Jana B. i Anny H. – mówi. Ale nie tylko pieniądze... – Oprócz tego woził nagrania – mówi agent CBA. I dodaje: – Bejda mi przekazał, żeby to zweryfikować. Chciał wiedzieć, gdzie są nagrania, bo o tym, że one są wiedzieli wszyscy. To nie była żadna tajemnica. Chodziło o zlokalizowanie miejsca. Wojciech J. opowiada, że pozyskał tam „jedno fajne OZI”, czyli Osobowe Źródło Informacji. – Ja mówię Bejdzie: „nie wiem, jaka jest jego motywacja”. Powiedział, żeby na razie go nie sprawdzać. Po tygodniu czy dwóch znów mnie wezwał i powiedział, żebym korzystał z jego wiedzy, ale nie wpinał go na źródło – opowiada agent. I dodaje: – On nagle przyniósł tę płytę. Dał mi ją i ją zobaczyłem. Może głupi jestem... W spowiedzi, której przysłuchiwał się Fakt, Wojciech J. mówi o tym, co widział na nagraniu. To jego źródła miały rozpoznać na nagraniu prominentnego polityka PiS w intymnej, bulwersującej sytuacji. J. płytę przywiózł do Warszawy. Jak twierdzi, schował ją w sejfie, o czym poinformował przełożonych. I od tej pory – jak przekonuje – wydarzenia miały zacząć toczyć się błyskawicznie. Najpierw odebrano mu broń, potem zakazano kontaktów z informatorami i zmieniono stanowisko, a następnie skierowano na badania psychiatryczne i wszczęto procedurę pozbawienia poświadczenia bezpieczeństwa. – Jestem gotów opowiedzieć wszystko, co wiem przed komisją służb specjalnych. Z niczego co pisałem i przekazywałem się nie wycofuję – mówi Faktowi oficer. Z dokumentów, do których dotarł Fakt wynika, że płyta opisana jako nagranie z politykiem PiS znajdowała się w sejfie Wojciecha J. To ewidencja dokumentów, którą prowadził agent – w dodatku podpisana i opatrzona pieczęcią przez sekretarkę CBA. Jednak jeden z portali ujawnił, że Wojciech J. podpisał protokół otwarcia sejfu, co teraz kwestionuje. – To prymitywna manipulacja. Podpisałem, że zapoznałem się z protokołem, ale od początku alarmowałem, że sejf z pogwałceniem prawa został otwarty bez mojej wiedzy i bez koniecznego w związku z jego zawartością nadzorowania otwarcia przez ABW – mówi nam Wojciech J. Twierdzi, że płyta zniknęła. A jest nie do wykorzystania bo została zaszyfrowana. Czy jednak sama informacja o jej istnieniu nie jest zagrożeniem dla państwa biorąc pod uwagę, że polityk ten zajmuje w strukturach władzy ważne stanowisko? Dlaczego ABW nie prowadzi w tej sprawie dochodzenia? Dlaczego służb nie powiadomił premier Mateusz Morawiecki, do którego dotarło pismo Wojciecha J. opisujące okoliczności tej sprawy? Ciekawe, że gdy kilka dni temu w internecie pojawiło się pismo dowodzące, że jeden z posłów PiS – w zamian za obietnicę załatwienia stanowiska – chciał wyciągnąć bulwersujące nagranie od agenta, CBA potwierdziło, że pismo jest autentyczne. Stało się to po tym, jak sprawę opisało Radio Zet. Natychmiast jednak w niektórych portalach informacyjnych pojawiły się informacje dyskredytujące Wojciecha J. Anonimowe źródła informacji miały donosić, że J. jest mitomanem, wcześniej już leczył się psychiatrycznie, a nagrania dowodzące, że w CBA próbowano go zmusić do odstąpienia od sprawy, wcale nie są tym, na co wyglądają. Tyle tylko, że Wojciecha J. bronią dokumenty, do których dotarł Fakt. CBA tuszuje sprawę nieprawidłowości w ministerstwie zdrowia. Sprawą zajmie się Ziobro",Były agent CBA ujawnia kulisy pracy w służbach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pomorze-zachodnie/szczecin-odra-w-szpitalu-przy-ulicy-jagiellonskiej/f97phsh,Zamknięto szpital w Szczecinie. Wszystko przez chorobę,Szczeciński szpital Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji przy ulicy Jagiellońskiej zamknięto do odwołania. Nie przyjmowani są nowi pacjenci. Na teren szpitala nie mogą wejść osoby postronne. Wszystko przez odrę.,"Szczeciński szpital Ministerstwa Spraw Wewnętrznych i Administracji przy ulicy Jagiellońskiej zamknięto do odwołania. Nie przyjmowani są nowi pacjenci. Na teren szpitala nie mogą wejść osoby postronne. Wszystko przez odrę. Szpital MSWiA przy ulicy Jagiellońskiej w Szczecinie został zamknięty do odwołania – podało Radio Szczecin. Rejestracja w Izbie Przyjęć jest również zamknięta. Na teren placówki nie mogą wejść osoby postronne. Powodem takiego działania jest wykrycie przypadków zachorowań na odrę wśród personelu szpitala. Nosicielem wirusa odry jest pochodząca z Ukrainy salowa. – W szpitalu wstrzymane są przyjęcia, do piątku również wstrzymane są wypisy pacjentów, do momentu, gdy określimy status serologiczny wszystkich, których chcemy wypisać. Do tej pory choruje wyłącznie personel; jest to pochodząca z Ukrainy pracownica działu higieny. Podczas Świąt Bożego Narodzenia przebywała na Ukrainie, z końcem grudnia przyjechała do Polski, objawów żadnych nie miała – przekazała Radiu Szczecin Marleta Zienkiewicz ze szczecińskiego szpitala. Dyrekcja szpital zapewnia, że ta decyzja jest związana z tym, by ""jak najszybciej poradzić sobie z wirusem"" – poinformowało Radio Szczecin.",Zamknięto szpital w Szczecinie. Wszystko przez chorobę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/uklad-pis-przy-budowie-s12-kowala-kolonia-moze-zostac-zniszczona/bwesge9,Buldożery zniszczą gminę! Winne interesy polityków PiS z Radomia?,"Mieszkańcy gminy pod Radomiem boją się o jutro. Kilka miesięcy temu dowiedzieli się, że wiele domów w Kowali Kolonii najprawdopodobniej przestanie istnieć, bowiem zmieniły się plany budowy trasy S12, która pierwotnie miała przebiegać przez nieużytki. Mieszkańcy otwarcie mówią, że nowy plan ma związek z nieruchomościami lokalnych polityków PiS. Kulisy ""układu radomskiego"" ujawnił Superwizjer.","Mieszkańcy gminy pod Radomiem boją się o jutro. Kilka miesięcy temu dowiedzieli się, że wiele domów w Kowali Kolonii najprawdopodobniej przestanie istnieć, bowiem zmieniły się plany budowy trasy S12, która pierwotnie miała przebiegać przez nieużytki. Mieszkańcy otwarcie mówią, że nowy plan ma związek z nieruchomościami lokalnych polityków PiS. Kulisy ""układu radomskiego"" ujawnił Superwizjer. Trasa ekspresowa S12 w przyszłości połączy centralną Polskę z Lublinem oraz dalej na wschód - z Ukrainą. Jedna z odnóg drogi miała przebiegać przez nieużytki podradomskiej gminy Kowala Kolonia, z dala od zabudowań. Plany jednak niespodziewanie uległy zmianie, ku zaskoczeniu mieszkańców. Dowiedzieli się bowiem, że droga podzieli gminę na pół i to dosłownie, przebiegając tym samym przez prywatne posesje.- To był totalny przypadek, w sobotę przed długim weekendem majowym jeden członek ze stowarzyszenia S12 przyjechał do nas z informacją i pytaniem, czy wiemy, że zmieniły się nagle warianty - powiedzieli w rozmowie z dziennikarzem Superwizjera zaniepokojeni mieszkańcy. Nie potrafią zrozumieć nagłej zmiany decyzji, ani się z nią pogodzić. Nikogo bowiem nie interesuje, że stracą dorobki całego życia, podczas gdy kilka metrów dalej nieużytki leżą odłogiem i mogłyby zostać zaadoptowane pod budowę drogi. Nie widzą też sensu w samej trasie, która będzie musiała ostro zakręcać, podczas gdy według pierwotnego planu przebiegał prosto. Mieszkańcy gminy są przekonani, że chodzi o prywatne interesy lokalnych polityków PiS, którzy na nowym wariancie drogi mogliby sporo zarobić. Dariusz Wójcik, przewodniczący rady miasta i wiceszef lokalnych struktur partii w okolicach nowego wariantu trasy ma kilka swoich działek. Nietrudno domyślić się, że gdyby doszły do budowy, zyskałyby one na wartości. Właścicielką terenów w podobnej lokalizacji jest też siostra posła Andrzeja Kosztowniaka, byłego prezydenta Radomia i polityka PiS. W rozmowie z dziennikarzem Superwizjera mieszkańcy wskazali też na osiedle domków jednorodzinnych znajdujące się w ich gminie, a które było nietrafioną inwestycją. Nowa trasa S12 miałaby przebiegać również tamtędy. Tak się składa, że zbudował je jeden z najbogatszych biznesmenów w Radomiu, Romana Saczywko, prezes zarządu Rosa-Bud S.A. Jego firma odpowiedzialna jest też za większość miejskich, sztandarowych inwestycji, które powstały za rządów PiS. Gdyby teraz, przez budowę drogi ekspresowej trzeba by było zrównać z ziemią osiedle, otrzymałby wysokie odszkodowanie, a tym samym zarobił na nierentownej dotąd inwestycji. Ale lokalni politycy mają z nim też inne powiązania. Apartament od syna Saczywki, członka rady nadzorczej jego firmy, kupił były wiceprezydent Radomia Igor Marszałkiewicz. Z młodszym Saczywką interesy robił również wspomniany już Dariusz Wójcik.  Mieszkańcy zarówno Koloni, jak i innych pobliskich gmin wciąż od nikogo nie mogą doprosić się konkretów, dlatego zaczynają protestować. Na niewiele się to jednak zdaje. Wciąż słyszą, że nowe zarządzenie to już specustawa, dlatego nie ma od niej odwołania. Nie mogą też doprosić się żadnej interwencji. Być może, dlatego, że w zespole do spraw budowy trasy S12 zasiadają politycy PiS.",Premier chwali budowę trasy S12. Na zdjęciu budowa odcinka trasy w Puławach,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/emerytura-obywatelska-przyszlosc-ktora-czeka-polakow/9t8ex71,Powszechna emerytura obywatelska na horyzoncie. Ekspert: Polaków czekają poważne zmiany,"Od lat świadczenia dla seniorów są obniżane. W przyszłości będą jeszcze mniejsze, jeśli nie nastąpią radykalne zmiany. Coraz częściej wskazywane jest rozwiązanie, które obecnie obejmuje m.in. sędziów i prokuratorów. Oni nie odprowadzają składek emerytalnych, ale i tak otrzymują pieniądze po zakończeniu okresu pracy. Model ten może być zastosowany w przypadku wszystkich Polaków, na czym skorzystają głównie najbiedniejsi i kobiety wychowujące dzieci.","Od lat świadczenia dla seniorów są obniżane. W przyszłości będą jeszcze mniejsze, jeśli nie nastąpią radykalne zmiany. Coraz częściej wskazywane jest rozwiązanie, które obecnie obejmuje m.in. sędziów i prokuratorów. Oni nie odprowadzają składek emerytalnych, ale i tak otrzymują pieniądze po zakończeniu okresu pracy. Model ten może być zastosowany w przypadku wszystkich Polaków, na czym skorzystają głównie najbiedniejsi i kobiety wychowujące dzieci. Koncepcja taka nie przekreśla szans na pozyskiwanie dodatkowych środków na starość. To już będzie zależeć od aktywności i zaradności życiowej seniora. O emeryturze obywatelskiej w równej wysokości mówi Andrzej Sadowski, założyciel i prezydent Centrum im. Adama Smitha, członek Narodowej Rady Rozwoju przy Prezydencie RP. Andrzej Sadowski: To już nie jest kwestia tego, czy zostanie wprowadzona, tylko kiedy. W mojej ocenie, alternatywą dla tego rozwiązania jest tylko brak jakiejkolwiek emerytury. Raporty i prognozy, m.in. Najwyższej Izby Kontroli, pokazują, że nie ma i nie będzie wystarczających pieniędzy na podtrzymanie dotychczasowego poziomu świadczeń emerytalnych oraz obecnego systemu. Dlatego koncepcja Centrum im. Adama Smitha sprzed wielu lat jest obecnie przedmiotem różnych debat, w tym organizowanych przez Zakład Ubezpieczeń Społecznych. W lutym br. brałem udział w konferencji naukowej, na zaproszenie pani prezes ZUS, na ten temat właśnie. Nasze rozwiązanie pojawiało się wcześniej w bardzo wielu wypowiedziach liderów partyjnych, od prawa do lewa. Skoro wiadomo, że nie ma pieniędzy na podtrzymanie obecnego systemu, to emerytura obywatelska może być jedynym jeszcze sposobem na wypłatę świadczeń. Rozwiązanie, które proponujemy, od lat obowiązuje dla wybranych grup zawodowych, np. sędziów i prokuratorów. Oni mają wprost z budżetu państwa wypłaconą emeryturę bez jakichkolwiek wcześniej odprowadzanych tzw. składek. Jeżeli to jest dobre dla sędziego, to tak samo pozytywne może być dla typowego Kowalskiego. A. Sadowski: Cały czas świadczenia są obniżane i spłaszczane. Przy tych samych parametrach kariery zawodowej widać różnice w wysokości wypłacanej emerytury między osobami, które przeszły na nią 10 lat temu i w ostatnich miesiącach. Kolejny rząd pogłębia ten proces. Jednocześnie trwa przerzucanie odpowiedzialności ze strony polityków na Zakład Ubezpieczeń Społecznych. Jemu przypisuje się tzw. dziurę. Ona jest efektem świadomego nieprzekazywania z budżetu właściwych kwot na wyliczone i doskonale znane zobowiązania, jakie Zakład musi wypłacać. ZUS stanowi część państwa, więc jeżeli miałby bankrutować, to oznaczałoby, że Polska musiałaby ogłosić niewypłacalność. Wspomniane braki są częścią chowanego w ten sposób zadłużenia rządowego, zwanego publicznym. Jednym ze skutków jest sukcesywne obniżanie wypłacanych emerytur. One będą zbliżały się coraz bardziej do emerytury obywatelskiej, która bez używania tego określenia zwyczajnie stanie się faktem. Nazwa jest tutaj elementem symbolicznym, a realnie to już się dzieje. A. Sadowski: Tak, jak dziś finansuje się emerytury sędziów, czyli bezpośrednio z budżetu. Nie ma znaczenia, czy to będzie część pieniędzy z VAT-u, akcyzy, podatku takiego czy innego. Po prostu określona część w danym roku za 20, 30, 40 lat zostanie wypłacona na emerytury. To, co będzie możliwe do przeznaczenia na nie, podzieli się na liczbę ówczesnych emerytów. W prawdziwej emeryturze obywatelskiej, tak jak np. w Nowej Zelandii, nie ma haraczu, zwanego dla zmylenia składką, nakładanego na pracę. W Polsce wysokość opodatkowania pracy na etacie, składkami i podatkami jest podobna jak wódki. A tam nie tylko nie ma od pracy tzw. składki na ZUS, ale także – zdrowotnej. To zupełnie inna jakościowo sytuacja, niż mamy w naszym kraju. Zobowiązania emerytalne naprawdę można finansować na wiele różnych sposobów, a nie z maksymalizowania opodatkowania pracy. To właśnie ten mechanizm spowodował bezrobocie i trwałą emigrację kilku milionów Polaków. Jako Centrum im. Adama Smitha opracowaliśmy algorytm i zasady przejścia z obecnego systemu na emeryturę obywatelską. Główne założenie to finansowanie jej z podatków innych, niż nakładanych na pracę.  A. Sadowski: Odpowiedź jest prosta. Państwo będzie wypłacać tyle, na ile pozwolą jego możliwości finansowe. Dziś świadczenie dla każdego obywatela Polski byłoby na poziomie ok. 1000 zł. W momencie wprowadzenia emerytury obywatelskiej trzeba przeliczyć koszyk konkretnych dóbr na aktualną sytuację rynkową i życiową. Obecnie nie wiadomo, jaka za 30 lat kwota wystarczy na podstawowe potrzeby. Emerytura obywatelska jest takim zabezpieczeniem na wszelki wypadek. Każdy, lepiej lub trafniej w ciągu coraz dłuższego aktywnego życia, gromadzi środki na starość. Może więc skorzystać z wakacji pod palmami, jak to było w tych zwodniczych reklamach z końca lat 90., bo będzie miał własną emeryturę, albo żyć tylko z gwarantowanej obywatelskiej. A. Sadowski: Mają emeryturę, a nie okazjonalne zasiłki. Dzisiaj tego typu osoby są wykluczane de facto ze świadczeń. Jedynie mogą ubiegać się o zapomogi. Emerytura obywatelska jest też korzystna dla wszystkich, a zwłaszcza dla tych dziś dyskryminowanych, jak twórcy czy kobiety wychowujące dzieci. Obecnie mamy do czynienia z systemem skrajnie antyrodzinnym. Pomija on panie, które poświęciły się domowi. Nasze rozwiązanie gwarantuje każdemu dokładnie takie same świadczenie, a reszta, czyli tzw. wakacje pod palmami zależą od własnej aktywności i zaradności życiowej. Nasz system emerytury obywatelskiej, jak w Nowej Zelandii, jest prosty i banalny. Nie ma w nim znaczenia rodzaj wykonywanej pracy, czy to etat, zlecenie, dzieło, czy działalność własna. Polacy ciężko pracują i oszczędzają jak mogą, bo dotarła do nich prawda, że od rządu otrzymają emeryturę głodową, a nie godną, o której z taką łatwością perorują politycy. A. Sadowski: Do wypłaty emerytury obywatelskiej potrzebny jest wyłącznie spis osób posiadających czynne prawo wyborcze. Nie ma żadnego uzasadnienia dla tej gigantycznej, skomplikowanej infrastruktury informatycznej, z której korzysta ZUS. Można ją wykorzystać do poboru wszystkich podatków, a nie tylko składki. Nasz system nie wymaga prądu, bo w każdym miejscu w Polsce jest analogowy dokument z potrzebnymi danymi na papierze, czyli spis wyborców. W nim znajduje się data urodzenia, która wystarcza do ustalenia wypłaty emerytury. W systemie tym nie ma też jednego z bardziej absurdalnych rozwiązań, które zostało wprowadzone przez dwóch premierów i profesorów, a mianowicie opodatkowanie świadczeń społecznych. Rząd wypłacając emeryturę obywatelowi, właściwie opodatkowuje sam siebie. Ta danina trafia do Ministerstwa Finansów, które dokłada kolejne środki, aby ZUS miał pieniądze na uregulowanie bieżących zobowiązań. Od nich naliczany i potrącany jest znów podatek i tak to wygląda od 1998 roku. To jest gigantyczne marnotrawstwo. Dzisiaj kolejna partia próbuje realizować nasz postulat, mówiąc o zlikwidowaniu opodatkowania emerytur. A. Sadowski: Zaprzestać oszukiwania młodych ludzi. Wmawia się im, że jak rząd zabierze więcej z tytułu podatków, w postaci tzw. ZUS od umów o pracę i zlecenia, to za 40 lat będą mieć większą emeryturę. W ciągu ostatnich kilkunastu lat wielokrotnie zmieniano zasady wypłacania świadczeń, cały czas je obniżając. Moje, ale też każdego pracownika, składki nie są nigdzie gromadzone na później, tylko natychmiast wypłacane na bieżące zobowiązania. ZUS jest wyłącznie agentem transferowym od obecnie pracujących do tych, którym należy się świadczenie. Pokoleniu, wkraczającemu na rynek pracy, trzeba powiedzieć uczciwie. Jeżeli dostaniecie emeryturę, to co najwyżej podstawową. Wyższy komfort życia w późniejszym wieku zależy wyłącznie od waszej aktywności, a nie od zapewnień polityków i zaklinania przez nich rzeczywistości. Obietnice nie mają żadnej wiarygodności, ani tym bardziej mocy wiążącej. Nawet jeżeli pan prezydent zapowiada, że wpisze gwarancję emerytury do konstytucji, to egzekwowalność będzie taka jak zakaz organizowania zamachów stanu, który chciano umieścić w konstytucji Mongolii. Decyzja o emeryturach obywatelskich może oznaczać utratę części wyborców. Czy obecny rząd zajmie się tą sprawą? A. Sadowski: Zajmuje się nią kierownictwo Zakładu Ubezpieczeń Społecznych świadome powagi sytuacji. Nasza koncepcja stała się faktem politycznym, a jednym z dowodów jest to, że stanowi przedmiot analiz ZUS-u. Zwykle kryzys pomaga podejmować decyzje. W Grecji jednego dnia obcięto świadczenia o ok. 20 procent. O tyle samo zmniejszono emerytury oraz wynagrodzenia ministrów i urzędników w Estonii, kiedy w 2008 r. był krach. Może być też tak, jak w jednym z afrykańskich krajów, w którym zabrakło pieniędzy na wypłaty dla pracowników administracji publicznej. Delegacja przyszła po wynagrodzenie do Ministerstwa Finansów, a na jego drzwiach zastała kartkę z informacją, że nie ma pieniędzy. Jak ich nie będzie, to żadna gwarancja konstytucyjna tego nie zmieni, tak jak pokoju nie zapewni międzynarodowy traktat, o czym dramatycznie przekonała się Ukraina. Rządy bezkarnie tworzą długi, za które odpowiedzą przyszłe pokolenia. W systemie bez norm przyzwoitości jedyną granicą jest zawsze matematyka. Z nią przegrał nawet Związek Radziecki.",Andrzej Sadowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poradnik-dla-szymona-holowni-chcesz-isc-w-polityke-ucz-sie-od-kolegow-po-fachu/gjkp0k7,"Poradnik dla Szymona Hołowni. Chcesz iść w politykę, ucz się od nich","Celebryta współprowadzący program „Mam Talent” i katolicki publicysta Szymon Hołownia (43 l.) zamarzył o polityce. Nasilają się pogłoski, że gwiazdor chce zostać prezydentem i sięgnąć po władzę w Polsce.","Celebryta współprowadzący program „Mam Talent” i katolicki publicysta Szymon Hołownia (43 l.) zamarzył o polityce. Nasilają się pogłoski, że gwiazdor chce zostać prezydentem i sięgnąć po władzę w Polsce. Hołownia pogłoskom o swoich prezydenckich planach nie zaprzecza, wymownie milczy i zapowiada, że w niedzielę ogłosi, jaką decyzję podjął. Tylko czy w ogóle ma szanse na polityczne stanowisko? Nie byłby pierwszym celebrytą, który zdobył władzę. Czego powinien się nauczyć od swych kolegów po fachu? Oto krótki poradnik dla Hołowni.  Bądź bezczelny

Donald Trump

Celebryta, milioner, prezydent USA

Przed kampanią prezydencką Trump też był prowadzącym w reality show. W telewizji NBC był gwiazdą programu „The Apprentice” (Uczeń). Pokłócił się ze stacją o pieniądze, gdy dowiedział się, że gwiazda innego show zarabia więcej od niego. I zaczął organizować wiece polityczne, które finalnie wyniosły go na kandydata partii republikańskiej na prezydenta. W kampanii był bezczelny, brutalny i stosował wszelkie możliwe chwyty, by pogrążyć innych polityków. Wygrał i stylu nie zmienił. Atakuj rządzących

Wołodymyr Zełenski

komik, aktor, prezydent Ukrainy

Kolejny celebryta, który został głową państwa. Zyskał sławę, gdy w komedii „Sługa narodu” z 2015 r. zagrał człowieka, który przypadkowo został prezydentem. I powtórzył ten scenariusz w rzeczywistości. Wypłynął na zniechęceniu ludzi do polityków i na ostrej krytyce władz. W wyborach zebrał ponad 73 proc. głosów. Dziś sam należy do krytykowanej przez zwykłych ludzi elity. Korzystaj z życia

Silvio Berlusconi

Wodzirej, biznesmen i premier Włoch

Zanim Berlusconi wszedł do polityki pracował jako wodzirej na wycieczkowych statkach, gdzie zabawiał pasażerów śpiewem. Potem poszedł w biznes tworząc imperium telewizyjne. Szefem włoskiego rządu był z przerwami od 1994 do 2011 r. Został bohaterem skandalu, gdy wyszło na jaw, że w jego willi organizowane były orgie seksualne. Afera zyskała nazwę ""bunga bunga"".","Poradnik dla Szymona Hołowni. Chcesz iść w politykę, ucz się od nich",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/wszechpolacy-walcza-z-darmowymi-biletami-dla-obcokrajowcow/dmyl5x5,Wszechpolacy walczą z darmowymi biletami dla obcokrajowców,"Młodzież Wszechpolska szykuje pikietę przeciwko uchwale radnych Rzeszowa (woj. podkarpackie), dotyczącej darmowych przejazdów komunikacją miejską dla studentów z zagranicy. Pomysł, który miał być czynnikiem promującym miasto, zdaniem Wszechpolaków dyskryminuje Polaków.","Młodzież Wszechpolska szykuje pikietę przeciwko uchwale radnych Rzeszowa (woj. podkarpackie), dotyczącej darmowych przejazdów komunikacją miejską dla studentów z zagranicy. Pomysł, który miał być czynnikiem promującym miasto, zdaniem Wszechpolaków dyskryminuje Polaków. Radni Rzeszowa przyjęli niedawno uchwałę, dzięki której studenci spoza Polski, którzy uczą się w stolicy województwa, będą uprawnieni do darmowego korzystania z komunikacji miejskiej. Radni uznali, że przyciągnie to do Rzeszowa obcokrajowców i będzie dobrym pomysłem na promocję miasta. Z szacunków wynika, że do korzystania z bezpłatnego przejazdu będzie uprawnionych około 2 tys. studentów m.in. z Ukrainy, Kazachstanu, Białorusi, Turcji i Indii. Pomysł wywołał oburzenie części obywateli, a swój sprzeciw postanowiła wyrazić Młodzież Wszechpolska. - Ustawa ta jest dyskryminująca dla obywateli Polski, którzy jako jedyni są wyłączeni z jej pozytywnych skutków. Warto zadać sobie pytanie, kogo reprezentowali radni, przyjmując tę uchwałę, i czy w pierwszej kolejności nie powinni myśleć o obywatelach polskich, którzy są gospodarzami w tym kraju, w tym mieście, i którzy płacą diety radnym - mówił Marcin Kowalski, szef podkarpackich struktur Młodzieży Wszechpolskiej. Kowalski wytknął też samorządowcom, że wcześniej głosami radnych z opcji rządzącej w mieście odrzucili projekt uchwały o zniżkach opłat za komunikację miejską dla dzieci i rodzin, ""bo nie ma na to pieniędzy"". Członkowie Młodzieży Wszechpolskiej zapowiadają na poniedziałek pikietę pod ratuszem. W związku z tym, że wielu studentów wyjechało już na wakacje, to jeśli uchwała nie zostanie zmieniona, protest będzie wznowiony w październiku.",Wszechpolacy walczą z darmowymi biletami dla obcokrajowców,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/praca-dla-kierowcow-w-lodzi-mpk-placi-za-prawo-jazdy/n0j06qk,Praca dla kierowców w Łodzi. MPK płaci za prawo jazdy,"Praca dla kierowców w Łodzi. MPK płaci za prawo jazdy i liczy,ż e ten bonus skusi chętnych do podjęcia pracy. Jest mus, bo do rok odchodzi około stu szoferów. Doszło już nawet do tego, że w lipcu i sierpniu trzeba było odwoływać kursy autobusów, bo brakowało pracowników. Wtedy na emeryturę odeszło ponad 70 osób.","Praca dla kierowców w Łodzi. MPK płaci za prawo jazdy i liczy,ż e ten bonus skusi chętnych do podjęcia pracy. Jest mus, bo do rok odchodzi około stu szoferów. Doszło już nawet do tego, że w lipcu i sierpniu trzeba było odwoływać kursy autobusów, bo brakowało pracowników. Wtedy na emeryturę odeszło ponad 70 osób. Wyjątkowa oferta pracy w Łodzi. MPK szuka kierowców i... samo nauczy ich prowadzić autobusy. To nie żart. Łódzki przewoźnik chce zatrudnić 75 kierowców. Chętnym funduje kurs nauki jazdy i świadectwo kwalifikacji. Niezła pensja na starcie, bo takie szkolenie to nawet 7,5 tys. zł. W zamian wystarczy odpracować trzy lata za kierownicą autobusu. Michał Hołyński, kierowca MPK ma już za sobą kurs opłacony przez Powiatowy Urząd Pracy. – Tata jeździł ciężarówką, a ja też chciałem być kierowcą i prowadzić prowadzić autobus. Niestety, koszt kursu dla młodego człowieka jest barierą nie do pokonania. Dzięki temu programowi szkoleń mogłem spełnić swoje marzenie. To dobra praca. Nie nudzi się. W ciągu dwóch ostatnich lat MPK zatrudniło ponad 200 kierowców. Ale to wciąż za mało. Co rok na emeryturę odchodzi co dziesiąty pracownik. W lipcu i w sierpniu odeszło prawie 80 kierowców, a już kolejnych 40 uzyskało prawa emerytalne. Dlatego w MPK sięgają po niekonwencjonalną metodę zatrudniania pracowników. Osoby, które mają co najmniej prawo jazdy kategorii B mogą zgłosić się do MPK i rozpocząć szkolenie na prawo jazdy i świadectwo kwalifikacji na autobusy. Taki kurs trwa trzy miesiące. Wszystkie koszty ponosi łódzki przewoźnik, a po zdanym egzaminie daje też gwarancję zatrudnienia. Zaproszenie dotyczy nie tylko Polaków, ale także cudzoziemców.  Wymagane jest jednak aby mieli uregulowany status w Polsce i posługiwali się językiem polskim. Jak zapowiadają w MPK na razie nie rozważa się osobnej oferty dla kierowców czy motorniczych np. z Ukrainy, jak to zrobiły niektóre przedsiębiorstwa komunikacyjne w Polsce. Chętni mogą zgłaszać się na adres mailowy: szkoleniampk@mpk.lodz.pl W temacie piszemy kierowca autobusu. Sto tysięcy nagrody. Wystarczy,ż e zapłacisz podatek w Łodzi. Jak to działa?","Michał Hołyński, kierowca MPK",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/strac-graniczna-zatrzymala-walentynkowego-emigranta/8r991k6,"Miał szalony, miłosny plan. Powstrzymali go strażnicy","41-latek chciał zrobić walentynkowy prezent swojej ukochanej z Ukrainy i ją odwiedzić. Ale nie miał paszportu. Pomyślał jednak, że miłość nie ma granic. Kiedy pod Przemyślem na Podkarpaciu próbował sforsować zieloną granicę zatrzymał go patrol.","41-latek chciał zrobić walentynkowy prezent swojej ukochanej z Ukrainy i ją odwiedzić. Ale nie miał paszportu. Pomyślał jednak, że miłość nie ma granic. Kiedy pod Przemyślem na Podkarpaciu próbował sforsować zieloną granicę zatrzymał go patrol. Mężczyzna próbował nielegalnie przedrzeć się z Polski na Ukrainę w okolicach Malhowic. Wypatrzył go patrol patrol Straży Granicznej. Na widok mundurowych intruz próbował się ukryć, ale i tak został zatrzymany. Wędrowiec nie miał przy sobie dokumentów. W końcu ustalono, że 41-latek mieszka na stałe w Niemczech i posiada podwójne obywatelstwo niemieckie oraz kazachskie. - Mężczyzna tłumaczył nam, że celem wyprawy była miejscowość na Ukrainie, w której mieszka bliska jego sercu dziewczyna. Przejechał całą Polskę, aby się z nią zobaczyć i zrobić jej niespodziankę - opowiadają funkcjonariusze z Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej. Romantyczna wyprawa nie doszła do skutku. Cudzoziemiec został zawrócony do domu. Na pożegnanie dostał od strażników 100 zł mandatu za próbę nielegalnego przekroczenia granicy. ","Strażnicy graniczni z placówki w Hermanowicach zatrzymali cudzoziemca, który w miejscu niedozwolonym usiłował przekroczyć granicę z Polski na Ukrainę",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-spotkal-sie-z-jensem-stoltenbergiem/l6j6l8l,Prezydent spotkał się z szefem NATO,"– Chciałbym, żeby zwiększyła się obecność wojsk NATO w Polsce; Polska – ze względu na swoje położenie – może być swoistym hubem bezpieczeństwa, skąd to bezpieczeństwo będzie mogło być rozprowadzane – mówił prezydent Andrzej Duda w Koszycach. Stoltenberg przyleciał w czwartek do Polski, gdzie spędzi dwa dni z okazji 20. rocznicy wstąpienia Polski do Sojuszu.","– Chciałbym, żeby zwiększyła się obecność wojsk NATO w Polsce; Polska – ze względu na swoje położenie – może być swoistym hubem bezpieczeństwa, skąd to bezpieczeństwo będzie mogło być rozprowadzane – mówił prezydent Andrzej Duda w Koszycach. Stoltenberg przyleciał w czwartek do Polski, gdzie spędzi dwa dni z okazji 20. rocznicy wstąpienia Polski do Sojuszu. Prezydent Duda był także w Koszycach na Słowacji, gdzie odbył się szczyt prezydentów państw Bukareszteńskiej Dziewiątki, czyli krajów wschodniej flanki NATO: Polski, Rumunii, Litwy, Łotwy, Estonii, Węgier, Słowacji, Czech i Bułgarii. W spotkaniu wziął udział sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg. Zdaniem prezydenta Dudy szczyt był „swoistą demonstracją jedności, współpracy w tej części Europy oraz solidarności”. - Jesteśmy razem, rozmawiamy, tworzymy całość, a wspólnie budujemy nasze rzeczywiste bezpieczeństwo - powiedział polski prezydent na konferencji prasowej. - Widać, że jesteśmy pewną całością, widać, że jesteśmy wzajemnie na siebie otwarci, a przede wszystkim jesteśmy otwarci na wzajemne potrzeby i to jest dzisiaj istota współpracy. Dopóki jesteśmy razem, jesteśmy silni. To właśnie ta nasza wspólnota gwarantuje bezpieczeństwo i ogromnie cieszę się, że po raz kolejny dzisiaj to zademonstrowaliśmy - podkreślił. Duda zwrócił uwagę, że w szczycie uczestniczył Stoltenberg, a tematami poruszanymi na spotkaniu były m.in. wojna na Ukrainie, sytuacja na Morzu Czarnym czy sytuacja państw bałtyckich i Morza Bałtyckiego. - Chcę bardzo mocno podkreślić, że nie było pomiędzy nami tutaj rozbieżności zdań, jeśli chodzi o ocenę sytuacji. Doskonale się zgadzamy w tym, co jest dzisiaj rzeczywistym zagrożeniem, jeżeli chodzi o bezpieczeństwo militarne w naszej części Europy - oświadczył. - Zgodziliśmy się, że dzisiaj tutaj rzeczywiście najważniejszym problemem jest powrót imperialnych ambicji Rosji, który trwa i który jest faktem i wobec którego my musimy w sposób odpowiedni reagować - dodał. Polski prezydent ujawnił, że podczas spotkania mówił o postulacie wzmocnienia obecności Sojuszu w rejonie Morza Czarnego, że ""jest tam potrzebne pokazanie naszej gotowości do obrony i że to jest z pewnością element, który dzisiaj my powinniśmy podnosić, a który Sojusz Północnoatlantycki jako całość powinien bardzo poważnie rozważać"". Jak podkreślił Duda, chciałby, by obecność Sojuszu w naszej części Europy zwiększyła się, i zgadzają się z tym pozostałe kraje B9. - Chciałbym, żeby zwiększyła się obecność wojsk sojuszniczych w Polsce, myślałem tutaj o obecności armii USA, bo uważam, że Polska - ze względu na swoją powierzchnię i swoje położenie - może być swoistym hubem bezpieczeństwa, skąd to bezpieczeństwo będzie mogło być rozprowadzane - mówił. Polski prezydent pytany o to, na ile realne jest zagrożenie ze strony rosyjskiej, odpowiedział, że wydarzenia w Gruzji w 2008 r. (wojna w Osetii Południowej) i sytuacja na Ukrainie są dowodem na istnienie tego zagrożenia. Pytany o rozszerzenie NATO, Duda odpowiedział, że Sojusz powinien utrzymać politykę otwartych drzwi. - Mówiłem o tym, nie tylko ja, w kontekście Macedonii Północnej, mówiliśmy o tym także w kontekście przyszłości Gruzji, Mołdawii, Ukrainy, bo ja uważam, że Sojusz powinien mieć dla tych państw drzwi otwarte, bo to zachęca do współdziałania, do reform w krajach i taka powinna być nasza polityka, że powinniśmy bezpieczeństwo nieść jak najszerzej - powiedział Duda. Podczas szczytu odsłonięto tablicę upamiętniającą spotkanie prezydentów B9 oraz 70. rocznicę powstania NATO. (Źródło: PAP)",Andrzej Duda i Jens Stoltenberg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-kaczynski-pozywa-ryszarda-petru/fg03gcb,Kaczyński pozwał Petru. Poszło o jedno słowo,"Jarosław Kaczyński postanowił pozwać Ryszard Petru za... tweeta! Co tak rozsierdziło prezesa PiS? Lider koła poselskiego Teraz! odniósł się do sprawy spółki Srebrna i tzw. taśm Kaczyńskiego. Petru napisał na Twitterze, że prezes PiS to „oszust”, a nie „żaden biznesmen”. Za te słowa trafi przed sąd...","Jarosław Kaczyński postanowił pozwać Ryszard Petru za... tweeta! Co tak rozsierdziło prezesa PiS? Lider koła poselskiego Teraz! odniósł się do sprawy spółki Srebrna i tzw. taśm Kaczyńskiego. Petru napisał na Twitterze, że prezes PiS to „oszust”, a nie „żaden biznesmen”. Za te słowa trafi przed sąd... Ryszard Petru, zamieszczając tweeta, odniósł się do stenogramów nagrań, opublikowanych przez „Gazetę Wyborczą”. Austriacki biznesmen Gerald Birgfellner uważa, że Jarosław Kaczyński nie zapłacił mu za przygotowanie budowy wieżowca na działce przy ul. Srebrnej w Warszawie. „Żaden z Jarosława Kaczyńskiego biznesmen. Człowiek, który zleca wykonanie prac i po roku nie płaci jest po prostu oszustem” – napisał na Twitterze Petru.  Te słowa bardzo nie spodobały się Jarosławowi Kaczyńskiemu. Postanowił więc wkroczyć na drogą sądową. Początkowo wysłał do byłego szefa Nowoczesnej wezwanie przedsądowe za nazwanie go „oszustem”. Prezes PiS żądał od niego usunięcia tweeta i zapłaty 10 tys. zł na rzecz Stowarzyszenia na rzecz wspierania hospicjum im. Jana Pawła II w Ostrowcu Świętokrzyskim. Petru nie usunął tweeta i nie wpłacił pieniędzy. W czwartek poinformował, że Kaczyński wytoczył mu proces. „Jedynym człowiekiem, która trafia do sądu za aferę Srebrnej, jestem ja! Jarosław Kaczyński wytoczył mi właśnie proces za tweeta” – napisał na Twitterze.","Jarosław Kaczyński, Ryszard Petru",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/atak-w-restauracji-w-belgii-jedna-osoba-nie-zyje-kilka-jest-rannych/kgl37r7,"Nożownik zaatakował w restauracji. Trzy osoby nie żyją, kilka jest rannych","Wstrząsające doniesienia napłynęły z Belgii. Zagraniczne media donoszą, że w restauracji w Moresnet-Chapelle doszło do ataku nożownika. Najprawdopodobniej trzy osoby nie żyją, w tym dwie kobiety, a kilka osób zostało rannych. Na miejscu pracują policjanci. Ściągnięto też karetki i helikoptery. Okoliczności tragedii nie są jasne.","Wstrząsające doniesienia napłynęły z Belgii. Zagraniczne media donoszą, że w restauracji w Moresnet-Chapelle doszło do ataku nożownika. Najprawdopodobniej trzy osoby nie żyją, w tym dwie kobiety, a kilka osób zostało rannych. Na miejscu pracują policjanci. Ściągnięto też karetki i helikoptery. Okoliczności tragedii nie są jasne. Dantejskie sceny rozegrały się w środę, 22 sierpnia około godziny 17. Nożownik wtargnął do restauracji w Moresnet-Chapelle w Belgii i zaatakował znajdujących się w niej gości. – Jakaś kobieta została dźgnięta – powiedział świadek tragedii. Jak podał portal rtbf.be, ofiary śmiertelne to dwie kobiety i najprawdopodobniej sam napastnik. Media belgijskie sugerują, że mężczyzna, który wtargnął do lokalu, był jeszcze do niedawna związany z córką właścicieli lokalu. Zaatakował, bo być może w ten sposób chciał się rozprawić z byłą kochanką? Zagadką pozostaje, dlaczego napastnik ranił śmiertelnie też inne osoby, które ok. godz. 17. przebywały w restauracji w Moresnet-Chapelle? Zagraniczne media donoszą, że trzy osoby zginęły, a kilka jest rannych. Na miejscu pracują policjanci. Funkcjonariusze zabezpieczyli teren. – Nie jest to akt terrorystyczny. Dotyczył sfery prywatnej. Nie ma zagrożenia dla mieszkańców – powiedział burmistrz Thierry Wimmer. – Lokalne władze składają szczere kondolencje rodzinie i krewnym ofiar – dodał burmistrz Wimmer.","Nożownik zaatakował w restauracji. Jedna osoba nie żyje, kilka jest rannych",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zielona-gora-rowerzystka-staranowana-przez-pijanego-rosjanina/276qf3h,Rosjanin zmasakrował rowerzystkę. Był kompletnie pijany,"Pijany Rosjanin staranował 33-letnią rowerzystkę na drodze w Czerwieńsku pod Zieloną Górą (woj. lubuskie). Zamiast pomóc rannej kobiecie zaczął uciekać. Jakby tego było mało, mężczyzna wdał się w szarpaninę z ludźmi, którzy go zatrzymali. Po przybyciu policji okazało się, że mundurowi już go szukali, bo jeździł pijany po mieście. Ranna rowerzystka trafiła do szpitala. Ma złamane obie ręce i żuchwę. Czeka ją wielomiesięczne leczenie. Sprawca wypadku został aresztowany.","Pijany Rosjanin staranował 33-letnią rowerzystkę na drodze w Czerwieńsku pod Zieloną Górą (woj. lubuskie). Zamiast pomóc rannej kobiecie zaczął uciekać. Jakby tego było mało, mężczyzna wdał się w szarpaninę z ludźmi, którzy go zatrzymali. Po przybyciu policji okazało się, że mundurowi już go szukali, bo jeździł pijany po mieście. Ranna rowerzystka trafiła do szpitala. Ma złamane obie ręce i żuchwę. Czeka ją wielomiesięczne leczenie. Sprawca wypadku został aresztowany. Do wypadku doszło w sobotę, 14 kwietnia, w Czerwieńsku pod Zieloną Górą. Jadący z dużą prędkością opel astra wpadł w poślizg, uderzył w barierki i bokiem staranował jadącą z naprzeciwka rowerzystkę. 33-latka próbowała hamować, ale nie miała na to szans. – Została bardzo mocno uderzona przez samochód. Siła uderzenia była tak duża, że wyrzuciła kobietę w powietrze – opowiada nam świadek potrącenia.



Kierowca opla wysiadł z auta i zaczął uciekać. Pobiegli za nim świadkowie wypadku. – Złapali go, ale ten szarpał się z nimi, próbował uderzać – relacjonuje nam kobieta, która widziała zdarzenie. W tym czasie inne osoby pomagały potrąconej rowerzystce. 33-latka była w szoku i bardzo cierpiała. Została przewieziona do szpitala w Zielonej Górze. Ma złamane obie ręce i poważne złamanie kości żuchwy. Jej leczenie potrwa wiele miesięcy.



- Kierowca opla robił wszystko, żeby wyrwać się i uciec – mówią świadkowie wydarzeń. Był agresywny. Nie zwracał uwagi na potrąconą kobietę. Za wszelką cenę chciał uciec z miejsca wypadku. Ludzie przewrócili go na ziemię i trzymali do czasu przyjazdu policji.



Radiowozy przyjechały bardzo szybko. Okazało się, że kilka minut wcześniej sprawca wypadku tankował na stacji benzynowej w okolicach ul. Zjednoczenia w Zielonej Górze. Tam ludzie wyczuli od niego alkohol i zaalarmowali policję. Radiowozy ruszyły już w kierunku stacji paliw, ale kierowca opla zdążył odjechać. Po chwili doszło do nieszczęścia.



Agresywny mężczyzna został przewieziony na komendę policji. To 36-letni Rosjanin mieszkający na Ukrainie. Mężczyzna miał też ukraińskie prawo jazdy. Nie chciał dmuchać w alkomat. – Wyraźnie była od niego wyczuwalna won alkoholu – mówi Fakt24.pl podinsp. Małgorzat Stanisławska, rzeczniczka zielonogórskiej policji. Mundurowi przewieźli go do szpitala. Tam pobrano mu krew do badań pod kątem alkoholu i narkotyków. Na wyniki badań krwi trzeba poczekać.



Rosjanin usłyszał zarzut spowodowania wypadku po pijanemu i próby ucieczki z miejsca zdarzenia. Prokurator wystąpił do sądu z wnioskiem o jego aresztowanie. – Rosjanin trafił do celi tymczasowo na trzy miesiące – mówi podinsp. Stanisławska. 36-latek może trafić do więzienia nawet na osiem lat. Ciężarówka zderzyła się z autobusem. Dwie osoby nie żyją, wśród rannych uczniowie",Straszny wypadek pod Zieloną Górą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/sad-przedluzyl-areszt-grazynie-f-ktora-wywiozla-wasyla-czorneja-do-lasu/0m6nzeg,"Wywiozła Wasyla do lasu, Ukrainiec zmarł. Sąd przedłużył areszt Grażynie F.","Grażyna F. (53 l.) kolejne trzy miesiące spędzi w areszcie. Taką decyzję podjął poznański sąd w sprawie szefowej zakładu produkującego trumny spod Nowego Tomyśla. Gdy pracownik kobiety - 36-letni Wasyl Czornej z Ukrainy - zasłabł w pracy, ta zamiast wezwać pomoc, załadowała go do samochodu i wywiozła do lasu. Mężczyzna zmarł.","Grażyna F. (53 l.) kolejne trzy miesiące spędzi w areszcie. Taką decyzję podjął poznański sąd w sprawie szefowej zakładu produkującego trumny spod Nowego Tomyśla. Gdy pracownik kobiety - 36-letni Wasyl Czornej z Ukrainy - zasłabł w pracy, ta zamiast wezwać pomoc, załadowała go do samochodu i wywiozła do lasu. Mężczyzna zmarł. Kilka dni temu poznańska prokuratura skierowała do sądu akt oskarżenia przeciwko 53-letniej Grażynie F. Kobieta jest oskarżona o nieudzielenie pomocy i nieumyślne spowodowanie śmierci swojego pracownika Wasyla C. († 36 l.) z Ukrainy. Jak ustalili śledczy, 12 czerwca 36-latek, pracujący w zakładzie produkującym trumny nielegalnie, zasłabł w czasie wykonywania pracy. Jego współpracownicy Ukraińcy poprosili kierowniczkę Grażynę F. o wezwanie pogotowia, ta jednak miała stwierdzić, że nigdzie nie zadzwoni. Zabroniła też wzywania pomocy innym. Jeden z pracowników - Serhii H. - rozpoczął akcję reanimacyjną, lecz nie przyniosła ona rezultatu. Wasyl Czornej nie dawał żadnych oznak życia. Wówczas Grażyna F. odesłała do domów wszystkich pracowników, następnie zamknęła zakład, w którym było ciało 36-latka, i ruszyła do Poznania. Tam wynajęła samochód. Po powrocie do zakładu 53-latka zmusiła Serhiego H. do załadowania zwłok do auta. Kobieta zagroziła, że nie wypłaci mu pensji, jeśli tego nie zrobi. Zastraszony mężczyzna bał się zgłosić sprawę na policję, ponieważ pracował w Polsce nielegalnie. Dlatego posłuchał szefowej. Po załadowaniu ciała Wasyla do samochodu Grażyna F. pojechała do lasu pod Wągrowcem, ok. 120 km od Nowego Tomyśla, i tam porzuciła zwłoki. - Grażyna F. tylko częściowo przyznała się do winy, wyjaśniając, iż była przekonana, że Wasyl C. już nie żyje i pomoc nie będzie mu potrzebna - mówił nam kilka dni temu rzecznik poznańskiej prokuratury, prok. Michał Smętkowski. We wtorek 29 października poznański sąd zadecydował o przedłużeniu aresztu dla Grażyny F. o kolejne trzy miesiące. - Środek zapobiegawczy w postaci aresztu zostaje przedłużony, bo w ocenie sądu istnieje obawa matactwa i możliwość wpłynięcia na zeznania świadków przez Grażynę F. Zwłaszcza, że nie przyznaje się ona do winy i przedstawia inny przebieg zdarzenia niż przesłuchani świadkowie - argumentował sędzia Marcin Grabowski.","Sąd przedłużył areszt Grażynie F., która wywiozła Wasyla Czorneja do lasu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-pusz-skazany-na-grzywne-jestem-zadowolony-z-wyroku/14h0gbd,Były szef gabinetu Lecha Wałęsy skazany na karę 25 tys. zł,"Krzysztof Pusz to postać kojarzona z polityką pierwszych lat wolnej Polski po upadku komuny. W latach 1990-1991 był szefem gabinetu politycznego ówczesnego prezydenta Lecha Wałęsa. Teraz został przez Sąd Rejonowy Gdańsk-Południe skazany za magazynowanie niebezpiecznych odpadów z Ukrainy. Ale – jak mówił mediom – „cieszy się z wyroku"".","Krzysztof Pusz to postać kojarzona z polityką pierwszych lat wolnej Polski po upadku komuny. W latach 1990-1991 był szefem gabinetu politycznego ówczesnego prezydenta Lecha Wałęsa. Teraz został przez Sąd Rejonowy Gdańsk-Południe skazany za magazynowanie niebezpiecznych odpadów z Ukrainy. Ale – jak mówił mediom – „cieszy się z wyroku"". Jak pisze „Dziennik Bałtycki"", w sprawie chodziło o kilkadziesiąt tysięcy ton ziemi, sprowadzonej z Ukrainy, a skażonej toksycznymi pestycydami. Miały one przez dwa lata (2011-2012) zalegać na terenie zakładu Port Service w Gdańsku. Pusz był... prezesem tejże firmy. Ilość toksycznych śmieci miała być tak wielka, że zakład nie mógł poradzić sobie z ich neutralizacją i spalaniem „na bieżąco”. Popioły miały być wywożone na żwirowisko w Ełganowie. Dziś Pusz usłyszał wyrok: grzywna w wysokości 25 tys. zł i opłata kosztów procesowych. Wyrok nie jest prawomocny, ale były polityk zapowiedział, że nie będzie składał apelacji.  – Jestem zadowolony. Co prawda zostałem skazany na grzywnę za popękaną wylewkę betonową na placu, natomiast ja tutaj starałem się pokazać, że ja ją naprawiałem i na bieżąco starałem się naprawiać. No, ale niestety, tam bardzo ciężki sprzęt jeździł i ona, można powiedzieć, pękała – powiedział Pusz po ogłoszeniu wyroku. Trudno się dziwić, by był niezadowolony. Oskarżający go prokurator żądał bowiem czterech lat bezwzględnego więzienia, grzywny w wysokości 1,5 mln zł oraz naprawienia szkody wyrządzonej środowisku, wycenionej na 5 mln zł. Sąd uznał jednak, że Pusz dopuścił się co najwyżej sprowadzenia zagrożenia dla środowiska, zamiast faktycznie mu zaszkodzić. I skazał Pusza na 25 tys. zł grzywny.",Krzysztof Pusz (z pr.),
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/nowy-zawodnik-arki-mogl-byc-hydraulikiem/xth75lc,Miał być hydraulikiem,"Wiele wskazuje na to, że Kamil Antonik (21 l.) może w nowym sezonie grać w pierwszym składzie Arki Gdynia. Skrzydłowy, który latem przyszedł z drugoligowej Resovii, prawdopodobnie nie byłby zawodowym piłkarzem, gdyby nie jedna gierka na orliku. Antonik miał być hydraulikiem.","Wiele wskazuje na to, że Kamil Antonik (21 l.) może w nowym sezonie grać w pierwszym składzie Arki Gdynia. Skrzydłowy, który latem przyszedł z drugoligowej Resovii, prawdopodobnie nie byłby zawodowym piłkarzem, gdyby nie jedna gierka na orliku. Antonik miał być hydraulikiem. Lisie Jamy, w których przez lata mieszkał, to wieś, zamieszkiwana przez ponad 1000 osób. Znajduje się na Podkarpaciu, blisko granicy z Ukrainą.

– Tam nie ma zbyt wielu perspektyw. Moi bracia wyjechali kilka lat temu do Niemiec. Dziś tam pracują i grają w piłkę w SV Polonii Munchen. Robią to dla zabicia czasu. Ja miałem na siebie inny pomysł. Chciałem zapisać się do szkoły hydraulicznej w Lisich Jamach. To nie jest tak, że mnie to pasjonowało. Po prostu czułem, że muszę coś wybrać – tłumaczy Faktowi Antonik.

Być może dziś pracowałby jako hydraulik, gdyby nie jedna gierka na orliku. Mecz rozgrywali starsi mieszkańcy, brakowało kilku zawodników, więc Kamil pojawił się na boisku. W drużynie przeciwnej występował jego wychowawca i nauczyciel WF-u Ireneusz Kowaliszyn.

– Widocznie stwierdził, że dobrze mi poszło, bo po meczu podszedł do mojego taty, który też tam grał i spytał, czy nie byłoby dobrze, gdybym spróbował swoich sił w Szkole Mistrzostwa Sportowego w Rzeszowie. Tata nie widział przeszkód, trafiłem tam i zacząłem występować w Resovii - opowiada pomocnik.

W Arce Antonik ma duże szanse na grę w pierwszym składzie, bo jest młodzieżowcem, a jeden taki zawodnik od tego sezonu musi być na boisku.

– Arka była zdeterminowana, by mnie ściągnąć. Liczę, że dostanę tu szansę – kończy.",Kamil Antonik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/obywatel-izraela-przemycal-do-polski-mercedesa/1g7rr23,Nietypowa sytuacja na polskiej granicy,Z reguły kradzione auta jadą z Polski na Wschód. Tym razem było odwrotnie. Z Ukrainy do naszego kraju próbowano przemycić luksusowego mercedesa. Przemytnikiem okazał się nim obywatel Izraela.,"Z reguły kradzione auta jadą z Polski na Wschód. Tym razem było odwrotnie. Z Ukrainy do naszego kraju próbowano przemycić luksusowego mercedesa. Przemytnikiem okazał się nim obywatel Izraela. Wszystko działo się na przejściu granicznym w Medyce na Podkarpaciu. Do Polski z Ukrainy próbował na lawecie wjechać mercedes GLC 220. Pojazd do kontroli zgłosił 42-letni obywatel Izraela. Strażnicy graniczni postanowili sprawdzić dane wozu. Wtedy okazało się, że samochód figuruje w międzynarodowej bazie Interpol i jest poszukiwany w kilkudziesięciu krajach. Jego kradzież zgłoszono na Ukrainie. Wartość auta z 2016 r. wyceniono na 160 tys. zł. Samochód razem z kierowcą zostali zatrzymani i przekazani policjantom, którzy teraz prowadzą dalsze dochodzenie. W tym roku to już 12. skradziony pojazd zatrzymany przez funkcjonariuszy Bieszczadzkiego Oddziału SG. Łączna szacunkowa wartość odebranych złodziejom samochodów przekracza 800 tys. złotych. ",Mercedes zatrzymany w Medyce przed Straż Graniczną,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/murmansk-rosja-nauczyciel-zneca-sie-nad-uczniem-podczas-lekcji/pg3clzz,Nauczyciel znęcał się nad uczniem podczas lekcji. Dzieci to nagrały!,"Przerażeni uczniowie szkoły nr 21 w Murmańsku w Rosji byli świadkami, jak nauczyciel znęcał się nad ich kolegą. Podczas lekcji historii mężczyzna podszedł do 11-letniego Wadima, chwycił go obiema rękami za szyję i potrząsał uczniem podduszając go przy tym. Całe zdarzenie nagrali koledzy chłopca, film kilka dni temu pojawił się w internecie.","Przerażeni uczniowie szkoły nr 21 w Murmańsku w Rosji byli świadkami, jak nauczyciel znęcał się nad ich kolegą. Podczas lekcji historii mężczyzna podszedł do 11-letniego Wadima, chwycił go obiema rękami za szyję i potrząsał uczniem podduszając go przy tym. Całe zdarzenie nagrali koledzy chłopca, film kilka dni temu pojawił się w internecie. Jak opowiadają świadkowie zdarzenia, czyli koledzy Wadima, nauczyciel historii zirytował się zachowaniem ucznia podczas lekcji. Podszedł do chłopca i chwycił go za szyję krzycząc: „twoja mama pozwoliła zrobić z tobą absolutnie wszystko"". 11-letni chłopiec próbował się wyswobodzić i błagał nauczyciela, aby ten go puścił. Na filmie widać, jak historyk poddusza dziecko, a uczeń robi się czerwony na twarzy. Po tym, jak film trafił do sieci, sprawą zainteresowali się policjanci. W tej chwili funkcjonariusze ustalają, czy dziecko doznało jakichkolwiek obrażeń oraz jak doszło do konfliktu.  Przypomnijmy, niedawno opublikowaliśmy podobne nagranie z Ukrainy. Na filmie widać, jak korepetytorka bije chłopca po głowie, a potem go dusi. Przerażone dziecko nie próbowało się bronić i znosiło kolejne ciosy. Agresywna kobieta przyznała się do winy. ","Murmańsk, szkoła nr. 21",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edward-lucas-o-partnerstwie-wschodnim/jz03yve,Partnerstwo Wschodnie mogło osiągnąć więcej,"Czy mamy co świętować po dziesięciu latach Partnerstwa Wschodniego? Notujemy skromny, osiągnięty własnymi siłami postęp w Armenii; wojnę na Ukrainie; cofanie się Gruzji; na Białorusi i w Azerbejdżanie rządzą autokraci; Mołdawia to ciągle beznadziejna sprawa – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Policy Analysis","Czy mamy co świętować po dziesięciu latach Partnerstwa Wschodniego? Notujemy skromny, osiągnięty własnymi siłami postęp w Armenii; wojnę na Ukrainie; cofanie się Gruzji; na Białorusi i w Azerbejdżanie rządzą autokraci; Mołdawia to ciągle beznadziejna sprawa – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Policy Analysis Idea Partnerstwa Wschodniego, zgłoszona przez Polskę, Szwecję i Czechy, była słuszna. Unia Europejska wspierałaby reformy, dobrobyt i konwergencję w krajach byłego Związku Radzieckiego. Jednak tych sześć państw różniło się powierzchnią, historią i orientacją geopolityczną. Lokalne elity nie wykazywały zbytniego apetytu na reformy, które byłyby korzystne dla ich kraju, ale niekoniecznie dla nich samych. UE nie doceniła tego. Co gorsza, zwolennicy tej idei źle odczytali zamiary Kremla. Pełni dobrych nadziei, ale naiwni eurokraci uważali, że na Partnerstwie Wschodnim skorzysta każdy. Ale czy na pewno Rosja byłaby zadowolona, gdyby jej sąsiedzi byli dobrze zarządzani i żyli w dostatku? Władimir Putin i jego ludzie wolą, by dawne kolonie Rosji były słabe. Kraje źle rządzone sprawiają, że na ich tle Rosja wygląda dobrze. I łatwiej jest nimi dyrygować. UE powinna była powiedzieć Rosji: „Nie oczekujemy, że ci się to spodoba. Zrobimy co w naszej mocy, abyś to strawiła. Ale nie miej złudzeń, że tego nie zrobimy. Pamiętaj: pod względem ludności przewyższamy cię trzykrotnie, a nasz PKB jest dziesięć razy większy od twojego. Więc nam nie przeszkadzaj”. Takim językiem ekspansji posługiwało się NATO. Zadziałał, bo Rosja szanuje i akceptuje siłę. Ale Partnerstwo Wschodnie trąciło słabością i chaosem. UE brakowało umiejętności i siły woli niezbędnych do prowadzenia ambitnej polityki wschodniej. Kreml miał jedno i drugie. Przedłożył skuteczne kontroferty i używał lokalnych sojuszników do opóźniania i udaremniania prozachodniego kursu. Partnerstwo Wschodnie przyniosło kilka zdobyczy w Gruzji, Mołdawii i na Ukrainie: ruch bezwizowy i umowy o wolnym handlu. Lecz bardziej zdecydowane, bardziej klarowne podejście przyniosłoby znacznie więcej.",Partnerstwo Wschodnie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/po-premierze-filmu-sekielskiego-ksiadz-mowi-o-wilkach-w-koloratkach/qzjpb7e,Wstrząsające kazanie księdza! Mówił o „wilkach w koloratkach”,"Film „Tylko nie mów nikomu”, który obnażył pedofilię w polskim Kościele, odbija się szerokiem echem. Po premierze, głos zabrał ks. Jacek Prusak. – Nadchodzi sąd nad tymi wilkami w koloratkach. On już jest. To księża krzywdzą wasze dzieci. Nie swoje – mówił w niedzielę w Kościele św. Barbary w Krakowie duchowny. Czy to początek końca księży pedofilów?","Film „Tylko nie mów nikomu”, który obnażył pedofilię w polskim Kościele, odbija się szerokiem echem. Po premierze, głos zabrał ks. Jacek Prusak. – Nadchodzi sąd nad tymi wilkami w koloratkach. On już jest. To księża krzywdzą wasze dzieci. Nie swoje – mówił w niedzielę w Kościele św. Barbary w Krakowie duchowny. Czy to początek końca księży pedofilów? Takiego kazania na próżno byłoby szukać przed premierą filmu braci Sekielskich. Teraz jednak wszystko może się zmienić. Jezuita ks. Jacek Prusak wygłosił mocną przemowę, która mogła wprawić w osłupienie jego kolegów księży.  – Chcę, żebyście umieli odpowiedzieć sobie na pytanie, czy Kościół jest owczarnią, czy miejscem dla stada wilków w koloratkach, tych, którzy są w stanie oskubać każdą, zwłaszcza najsłabszą owcę i rozdzierać jej rany sukcesywnie i systematycznie, krok po kroku? – pytał duchowny podczas mszy świętej w Kościele św. Barbary w Krakowie. – Nadchodzi sąd nad tymi wilkami w koloratkach, nadchodzi. On już jest – kontynuował. Ks. Prusak podkreślał, że Jezus nigdy tak nie robił, aby tego, który zbłądził stawiać wyżej od dobra ogółu. Z jego kazania wynikało, że uważa, że wobec księży, którzy pobłądzili, powinny zostać wyciągnięte konsekwencje.  – Żydowski pasterz nigdy tak nie zrobi, że postawi wszystkie owce nad jedną, która się zagubiła. Owszem, będzie szukał owcy, bo żal mu zmarnowanej skóry i mięsa, ale jak ją znajdzie, to ją zabije. Wie, że owca, która raz odważyła się uciec nabiera swoistego syndromu uciekinierki, nie tylko sama będzie uciekać, ale też pociągnie za sobą następne – przestrzegał duchowny. – Dla każdego pasterza ważniejsze jest całe stado, więc w imię jego ochrony poświęci uciekinierkę. Jezus mówi i dzisiejsza Ewangelia, to są jego słowa, że Bóg jest zupełnie inny. To prawda. Ale Kościół sukcesywnie temu zaprzecza – podsumował. Jego kazanie bardzo podoba się internautom. Niektórzy są w szoku, czytając jego przemyślenia. Podkreślają, że nie spodziewali się po polskim duchownym takiej otwartości i szczerości w temacie pedofilii w Kościele.  Film braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu” miał swoją premierę w sobotę w serwisie YouTube. Pokazuje historię ludzi, skrzywdzonych w młodości przez księży pedofilów, wobec których władze kościelne nie wyciągnęły żadnych konsekwencji, poza ewentualnym przenoszeniem do innych diecezji.   ",Kadr z filmu „Tylko nie mów nikomu”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/marokanczyk-nielegalnie-przekroczyl-granice-podczepiony-pod-pociagiem/qql3ccm,Imigrant ukrył się pod pociągiem. Tak wjechał do Polski,Bardzo niebezpieczny sposób na przekroczenie granicy wybrał 22-letni Marokańczyk. Mężczyzna przedostał się z Ukrainy do Polski ukryty pod podwoziem towarowego wagonu.,"Bardzo niebezpieczny sposób na przekroczenie granicy wybrał 22-letni Marokańczyk. Mężczyzna przedostał się z Ukrainy do Polski ukryty pod podwoziem towarowego wagonu. Imigrant ujawnił się na przejściu granicznym w Werchracie na Podkarpaciu. Kiedy skład zatrzymał się, a potem wolno podjeżdżał do punktu kontrolnego, gdzie wagony są prześwietlane, młodzieniec wyskoczył z kryjówki i zaczął uciekać. Szybko został zatrzymany przez funkcjonariuszy Straży Granicznej. Imigrant przyznał się do nielegalnego przekroczenia granicy. Wyjaśnił, że celem jego wędrówki miały być kraje Europy Zachodniej, gdzie chciał dołączyć do swoich znajomych. Wcześniej studiował i przebywał legalnie na Ukrainie. Teraz został tam odesłany. Od początku roku na podkarpackim odcinku wschodniej granicy Unii Europejskiej zatrzymano blisko 140 nielegalnych imigrantów.",Zatrzymany Marokańczyk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-bakhtiyor-matyakubov-mordowal-kobiety-w-trzech-krajach-tlumaczyl-sie-zdrada/0p83h41,"Zabijał kobiety, a później gwałcił. O wszystko obwinił żonę","W samej tylko Moskwie zabił jedenaście kobiet, ale na swoim sumieniu ma prawdopodobnie znacznie więcej ofiar. 45-letni Bakhtiyor Matyakubov mordował bowiem także na Ukrainie i w Uzbekistanie. Uważa się, że pozbawił życia około 30 osób. Większość swoich ofiar zgwałcił przed lub po zabiciu. Swoje okrucieństwo tłumaczył zdradą żony.","W samej tylko Moskwie zabił jedenaście kobiet, ale na swoim sumieniu ma prawdopodobnie znacznie więcej ofiar. 45-letni Bakhtiyor Matyakubov mordował bowiem także na Ukrainie i w Uzbekistanie. Uważa się, że pozbawił życia około 30 osób. Większość swoich ofiar zgwałcił przed lub po zabiciu. Swoje okrucieństwo tłumaczył zdradą żony. Obywatel Uzbekistanu Bakhtiyor przyznał się do zamordowanie pięciu kobiet. To prawdodpobnie wystarczy, by skazano go na dożywocie. Do zbrodni tych doszło na przestrzeni stycznia a marca 2015 roku w Moskwie.  Jednak jak podawał portal life.ru 45-latek mógł zamordować ponad 30 osób. Podczas przesłuchania miał bowiem zeznać, że zaczął mordować już w 2000 roku, a na przestrzeni lat mieszkał w trzech państwach. Na Ukrainie oskarżono go o siedem morderstw.  Matyakubov tłumaczył, że zaczął zabijać z nienawiści do kobiet. Uczucie to towarzyszy mu już od dziecka, a pogłębiła je niewierność żony. Na swoje ofiary czatował w parkach m.in. moskiewskim Izmaiłowskim. To właśnie tam spotkał zabił i zgwałcił 40-letnią Elmirę Gusenko i 35-letnią Julię Antipovą. Jakiś czas później wszedł do sklepu z zabawkami erotycznymi w centrum miasta i zaatakował 26-letnią sprzedawczynię Julię Lebezhinę, zadając 20 ciosów nożem. Ze sklepu zrabował pieniądze oraz kilka seks gadżetów. Jego ofiarą padła także 34-letnia Natalii Yelkina oraz pewna 77-latka. Rosyjska prasa dowiedziała się, że Matyakubov gwałcił swoje ofiary, większość wykorzystał już po ich śmierci.  9-latek wrócił ze szkoły. W sypialni znalazł ciało braciszka i matki. Morderca zostawił na stole rachunki","Zabijał kobiety, a później gwałcił. O wszystko obwinił żonę",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/mezczyzna-zaproponowal-chlopcu-podwozke-kiedy-odmowil-zaczal-go-szarpac/ge9nxxn,"Zaproponował 11-latkowi podwózkę. Kiedy podziękował, zrobiło się niemiło...","Ta historia mogła przytrafić się każdemu dziecku. 11-letni chłopiec, o którym mowa, jechał na rowerze około 19.45 niedaleko walijskiego York Terrace. W pewnym momencie chłopca zaczepił nieznajomy, proponując mu podwózkę do domu. Kiedy dziecko mu jednak podziękowało, mężczyzna bynajmniej nie przyjął odmowy...","Ta historia mogła przytrafić się każdemu dziecku. 11-letni chłopiec, o którym mowa, jechał na rowerze około 19.45 niedaleko walijskiego York Terrace. W pewnym momencie chłopca zaczepił nieznajomy, proponując mu podwózkę do domu. Kiedy dziecko mu jednak podziękowało, mężczyzna bynajmniej nie przyjął odmowy... Chłopiec jechał na rowerze przed 20.00, kiedy obok niego zatrzymał się granatowyi samochód. Jak opowiadało dziecko, za kierownicą siedział mężczyzna, który zaproponował, że podwiezie go do domu. Kiedy chłopiec odmówił, mężczyzna wysiadł z auta i próbował chwycić 11-latka za ramię - prawdopodobnie, żeby wciągnąć go do samochodu. Na szczęście dziecku udało się wyrwać nieznajomemu i odjechać na rowerze. Obecnie walijska policja patroluje cały teren i poszukuje kierowcy ciemnoniebieskiego kombi, natomiast 11-latek został objęty pomocą psychologa. Funkcjonariusze apelują także do rodziców o to, aby rozmawiali z dziećmi o tego typu sytuacjach i uczulili je na dziwne zachowania obcych im osób. Po imprezie prawie napełnił wannę ziemniakami i założył stanik. Potem było tylko gorzej",kierowca,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/polscy-pracodawcy-boja-sie-ze-ukraincy-wyjada-do-niemiec/cpmybhn,Czarne chmury nad Polską. Niemcy zabiorą nam pracowników?,"Dzięki Ukraińcom, którzy przyjechali do nas do pracy polska gospodarka stoi na nogach. Firmy prosperują i są w stanie nadążyć za zmieniającym się rynkiem. Niestety niedługo może czekać nas potężny odpływ naszych sąsiadów z Polski. To dlatego, że na początku 2019 roku Niemcy mogą szerzej otworzyć swój rynek pracy dla Ukraińców. Polska gospodarka może na tym poważnie ucierpieć.","Dzięki Ukraińcom, którzy przyjechali do nas do pracy polska gospodarka stoi na nogach. Firmy prosperują i są w stanie nadążyć za zmieniającym się rynkiem. Niestety niedługo może czekać nas potężny odpływ naszych sąsiadów z Polski. To dlatego, że na początku 2019 roku Niemcy mogą szerzej otworzyć swój rynek pracy dla Ukraińców. Polska gospodarka może na tym poważnie ucierpieć. Z danych ZUS wynika, że w trzecim kwartale 2018 roku w Polsce pracowało legalnie 569 tys. cudzoziemców opłacających składki. Większość z nich to Ukraińcy. Oficjalnie jest ich 426 tysięcy, ale szacunki mówią, że łącznie z tymi pracującymi na czarno w naszym kraju może przebywać ponad milion sąsiadów zza wschodniej granicy. Na emigracji zarobkowej (głównie do Polski, Czech i Słowacji) Ukraina poważnie traci. Jak podaje „Rzeczpospolita” według oficjalnych statystyk kraj ten opuściło 7 proc. siły roboczej. Jednak mogą one być poważnie zaniżone, na co wskazują wyliczenia Międzynarodowej Organizacji ds. Migracji. Wskazuje ona, że nawet 12 proc. Ukraińców mogło opuścić swój kraj w poszukiwaniu pracy w Europie. – Emigracja zarobkowa do Polski ma głównie charakter ekonomiczny. Ludzie chcą w krótkim czasie więcej zarobić, żeby móc utrzymać rodzinę, która zostaje na Ukrainie – mówił w czasie spotkania z polskimi dziennikarzami Vasiliy Voskoboynik, prezes Ukraińskiego Stowarzyszenia Międzynarodowego Zatrudnienia. Ukraińcy wybierają nasz kraj z powodu bliskości, podobnej kultury, niskiej bariery językowej oraz przede wszystkim z powodu wysokich zarobków. Średnia pensja na Ukrainie wynosi 7 tys. hrywien miesięcznie. To mniej niż 1 tys. zł. Dla porównania 60 proc. pracowników z Ukrainy w Polsce dostaje 2,5-3,5 tys. zł na rękę. Ukraińcy zatrudnieni są w co piątek polskiej firmie, a co szósta zamierza zwerbować ich w ciągu najbliższego roku. Wciąż pomimo sporego napływu pracowników ze wschodu na rynku pracy brakuje około 165 tys. ludzi.  Tymczasem niedobór rąk do pracy może się jeszcze zwiększyć, gdy na początku przyszłego roku Niemcy szerzej otworzą swój rynek pracy dla ludzi spoza Unii Europejskiej. Work Service przeprowadziło badanie, z którego wynika, że wtedy Polskę może opuścić nawet 59 proc. pracujących u nas Ukraińców. – To ogromne zagrożenie dla polskiej gospodarki. W ciągu dwóch–trzech miesięcy luka kadrowa urosłaby z 165 tys. do ponad 0,5 mln wakatów. Wywołałoby też gigantyczną presję płacową i przełożyło się na spadek konkurencyjności naszych firm – mówi Krzysztof Inglot, prezes agencji zatrudnienia Personnel Service. Przedstawiciele wielu branż załamują ręce na taki obrót sytuacji. Chociażby budowlanki, w tej branży Ukraińcy i Białorusi stanowią 20-25 proc. zatrudnionych. Bez nich problemy byłyby katastrofalne. Przyznaje się do tego co piąty Polak. Nie jest to powód do dumy...",Robotnicy na budowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-kot-zabil-udusil-dziecko-w-wozku/m87k2l3,Z wózka wyskoczył kot. Dziecko było martwe,"Młoda matka zostawiła maleńką córeczkę w wózku przed domem. Nie chciała budzić dziewczynki, która usnęła na świeżym powietrzu. 22-latka po kilku chwilach wróciła do niemowlęcia. To wtedy zauważyła, że z wózka zeskoczył kot. Zaniepokojona matka zajrzała do środka. Wzięła dziecko w ramiona, lecz ono już nie oddychało. Dziewczynka już nie żyła...","Młoda matka zostawiła maleńką córeczkę w wózku przed domem. Nie chciała budzić dziewczynki, która usnęła na świeżym powietrzu. 22-latka po kilku chwilach wróciła do niemowlęcia. To wtedy zauważyła, że z wózka zeskoczył kot. Zaniepokojona matka zajrzała do środka. Wzięła dziecko w ramiona, lecz ono już nie oddychało. Dziewczynka już nie żyła... Horror we wsi Skitka w obwodzie winnickim na Ukrainie. 22-letnia Snieżana wyprowadziła wózek z maleńką córeczką przed dom. Dziewięciomiesięczna Sasza spała. Matka zostawiła dziecko na kilka chwil i zajęła się pracą w domu. Nie spodziewała się, że kiedy wróci, jej córeczka będzie martwa.  Kiedy 22-latka chciała sprawdzić, czy z jej maleństwem wszystko w porządku, z wózka zeskoczył kot. Dziewczynka już nie oddychała. Przerażona matka natychmiast powiadomiła pogotowie. – Dziecko było jeszcze ciepłe. Znaleźliśmy je w stanie śmierci klinicznej. Próbowaliśmy je uratować, ale nastąpiła już śmierć biologiczna. Reanimacja trwała około 30-40 minut – powiedziała w rozmowie z ukraińskimi mediami pielęgniarka Galina Zaharczuk, która przyjechała na miejsce zdarzenia. Wiadomo, że w momencie tragedii na zewnątrz nie było zbyt zimno. – Dziecko było ciepło ubrane, a jego ręce były zakryte – dodała sanitariuszka. Ze wstępnych ustaleń ukraińskiej policji wynika, że to kot zabił dziecko! Zwierzę miało wskoczyć do wózka zwabione zapachem mleka i możliwością ogrzania się. Najprawdopodobniej kot położył się na twarzy dziewczynki, która już nie była w stanie złapać oddechu. – Wstępna opinia eksperta jest taka, że to była asfiksja [uduszenie – przyp. red.]. Na ciele dziecka nie ma żadnych obrażeń. Nie podejmujemy żadnych działań przeciwko matce – przekazała ukraińska policja. Przeprowadzono sekcję zwłok niemowlęcia. Z kolei lekarze weterynarii poddają w wątpliwość to, że zwierzę mogło spowodować śmierć dziewczynki. Ze zgromadzonego materiału dowodowego wynika bowiem, że matka spacerowała z córeczką przez około godzinę przed tragedią i maleństwo miało zatkany nos. Weterynarze podnoszą też, że gdyby kot usiadł na niemowlęciu, to na pewno by się kręciło i zaczęło płakać. W takim wypadku zwierzę nie siedziałoby w miejscu, gdzie jest mu niewygodnie i by zeskoczyło. Niewykluczone jest jednak to, że kot mógł być przyzwyczajony do rodziny i nie reagował na ruchy dziecka. W sprawie śmierci niemowlęcia wszczęto postępowanie karne w kierunku zabójstwa, choć policja rozważa tylko jedną wersję tego, co się stało, a mianowicie wypadek. Zdaniem szefa lokalnej policji Pawła Darmograja lekarze weterynarii nie są specjalistami, by mówić o przyczynach śmierci dziecka. – Biegły doszedł do wniosku, że dziewczynka zmarła na skutek uduszenia mechanicznego, innymi słowy udusiła się. A powodem tego był kot, który skoczył na jej twarz – podkreślił Darmograj w rozmowie z mediami. W toku śledztwa okazało się też, że niemowlę było mocno owinięte i z tego powodu nie mogło się ruszyć, by odstraszyć kota. Dziewczynka została pochowana w rodzinnej miejscowości na początku grudnia. Sasza była pierwszym i długo wyczekiwanym dzieckiem Snieżany i Aleksandra. Niemowlę urodziło się zdrowe, choć ciąża była zagrożona, a poród był trudny. Ojciec Saszy pracuje w piekarni, a Snieżana obecnie przebywała na urlopie macierzyńskim, by móc zająć się córeczką. Mieszkańcy wsi mają dobre zdanie o rodzinie. Kot, którego oskarżono o doprowadzenie do tragedii, był oswojonym, domowym zwierzęciem. – Mała Sasza bardzo lubiła się z nim bawić, rodzice pokazywali jej, że to jest kot, tu są jego łapy, ogon. A potem ten sam kot wspiął się na głowę dziecka i je udusił... – wyznała ukraińskim mediom Swietłana, mieszkanka Skitki. Po dramatycznych zdarzeniach zwierzę przepadło. – Najwyraźniej usłyszał krzyczącą z rozpaczy matkę i zdał sobie sprawę z tego, co zrobił. Słysząc nieludzki płacz matki, uświadomił sobie, że zrobił coś strasznego i uciekł – wyznała Swietłana.",Z wózka zeskoczył kot. Dziecko było martwe,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/poroszenko-uznal-swoja-przegrana-i-ostrzegl-przed-rosja/0kf4ztz,Poroszenko skomentował swoją przegraną. Ostrzega przed Rosją,"Petro Poroszenko uznał swoją przegraną. Zapewnił jednak, że nie ma zamiaru odchodzić z polityki, bo nadal będzie ""bronił zdobyczy"" wywalczonych przez jego rząd. Chodzi o działania na rzecz integracji z NATO i Unią Europejską, które to relacje są, jego zdaniem, zagrożone. Uważa, że Rosja będzie chciała teraz wykorzystać młodość i brak doświadczenia nowego prezydenta.","Petro Poroszenko uznał swoją przegraną. Zapewnił jednak, że nie ma zamiaru odchodzić z polityki, bo nadal będzie ""bronił zdobyczy"" wywalczonych przez jego rząd. Chodzi o działania na rzecz integracji z NATO i Unią Europejską, które to relacje są, jego zdaniem, zagrożone. Uważa, że Rosja będzie chciała teraz wykorzystać młodość i brak doświadczenia nowego prezydenta. - Nie odchodzę z polityki i będę bronił zdobyczy, które wywalczyliśmy - oświadczył Petro Poroszenko. Ustępujący prezydent Ukrainy przegrał w niedzielę w II turze wyborów prezydenckich z showmanem i producentem telewizyjnym Wołodymyrem Zełenskim. - Nigdy się nie poddawaj - podkreślił Poroszenko w pierwszym wystąpieniu po porażce, które wygłosił w swoim sztabie wyborczym. Zapowiedział, że zadzwoni do swojego oponenta z gratulacjami. - W przyszłym miesiącu odejdę ze stanowiska głowy państwa. Tak zdecydowała większość Ukraińców i ja przyjmuję tę decyzję. Opuszczę swoje biuro, lecz nie odejdę z polityki - powiedział ustępujący szef państwa. Dodał, że jego partia będzie broniła wszystkich swoich osiągnięć. - Wywalczyliśmy: europejską i euroatlantycką strategię, te cele, które są teraz zagrożone - podkreślił. Przed zwrotem Ukrainy w stronę Rosji ostrzegał też za pośrednictwem mediów społecznościowych.  - Wzywam społeczność międzynarodową do pomocy Ukrainie, aby zabezpieczyć wszystkie ostatnie osiągnięcia i strategiczny wybór narodu na rzecz integracji z Unią Europejską i NATO - napisał Poroszenko na Twitterze. W innym wpisie stwierdził, że Kreml świętuje wyniki wyborów na Ukrainie. - Uważają, że wraz z nowym i niedoświadczonym ukraińskim prezydentem, Ukraina szybko wróci do rosyjskiej orbity wpływów - podkreślił. ",Poroszenko skomentował swoją przegraną,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-krzysztof-ardanowski-nowym-ministrem-rolnictwa/4rl45m9,Znamy nazwisko nowego ministra,"Jan Krzysztof Ardanowski będzie nowymi ministrem rolnictwa - podała ""Gazeta Pomorska"". - Premier Mateusz Morawiecki złożył mi taką propozycję, a ja ją przyjąłem - przyznał Ardanowski. To koniec niełaski u prezesa PiS, w którą nowy minister popadł po konflikcie ze śp. Lechem Kaczyńskim.","Jan Krzysztof Ardanowski będzie nowymi ministrem rolnictwa - podała ""Gazeta Pomorska"". - Premier Mateusz Morawiecki złożył mi taką propozycję, a ja ją przyjąłem - przyznał Ardanowski. To koniec niełaski u prezesa PiS, w którą nowy minister popadł po konflikcie ze śp. Lechem Kaczyńskim. - Tak, będę nowym ministrem rolnictwa. Premier Mateusz Morawiecki złożył mi taką propozycję, a ja ją przyjąłem. Uroczystość mianowania odbędzie się jutro w Pałacu Prezydenckim - powiedział Ardanowski ""Gazecie Pomorskiej"". Kim jest nowy minister rolnictwa? Ardanowski, poseł Prawa i Sprawiedliwości i członek tej partii od 2001 r., obecny wiceprzewodniczący Komisji Rolnictwa i Rozwoju Wsi, w latach 2005-2007 był wiceszefem w resorcie rolnictwa. Ardanowski był też doradcą prezydenta Lecha Kaczyńskiego ds. rolnictwa. Stosunki nowego ministra z bratem Jarosława Kaczyńskiego były jednak napięte. Ardanowski przez lata nie był przewidywany na żadne stanowiska, ponieważ prezes PiS miał w pamięci tamte niełatwe relacje. Jak przypomina ""Rzeczpospolita"", w 2013 r. jako poseł Ardanowski (wraz z posłem Henrykiem Kowalczykiem, obecnie szefem resortu środowiska) złamał dyscyplinę w klubie PiS w trakcie ważnego politycznie głosowania nad ubojem rytualnym. Ardanowski i Kowalczyk chcieli, by ubój był w Polsce legalny. Prezes PiS Jarosław Kaczyński był jego przeciwnikiem. Wtedy Ardanowskiego i Kowalczyka bronił ówczesny szef Klubu PSL Jan Bury, który napisał nawet specjalny list do prezesa PiS, podkreślając, że ich postawa działała na korzyść polskich rolników. W 2015 r. Ardanowski po raz kolejny dostał się do Sejmu. Jest absolwentem Akademii Techniczno-Rolniczej w Bydgoszczy. Krzysztof Jurgiel, minister rolnictwa od 16 listopada 2015 r., podał się do dymisji w poniedziałek. Swoją decyzję tłumaczył ""względami osobistymi"", chociaż nie było tajemnicą, że czarne chmury zbierały się nad nim od dawna. Jurgiel nie panował nad resortem i nie nadążał z gaszeniem bieżących pożarów, utrzymując jednocześnie, że wszystko jest pod kontrolą.  Jurgielowi powinęła się noga na afrykańskim pomorze świń (wirus ASF – przyp. red.). By zwalczyć to ogromne zagrożenie dla hodowli trzody chlewnej, Jurgiel zaproponował jedynie kuriozalny pomysł budowy płotu na granicy z Białorusią i Ukrainą, który miał powstrzymać migrację chorych zwierząt do Polski. A koszt tego rozwiązania? Niebagatelny: 235 mln zł! Problemem nie do pokonania okazała się dla Jurgiela też susza, z którą od tygodni zmagają się rolnicy.",Jan Krzysztof Ardanowski,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/bohun-z-ogniem-i-mieczem/egdh8l3,Pamiętasz Bohuna z „Ogniem i mieczem”? Tak teraz wygląda,"Aleksander Domagarow pod koniec lat 90. był doskonale zanany w Polsce. Wszystko dzięki roli Bohuna w filmie „Ogniem i mieczem”. Rosyjski aktor wystąpił później m.in. w filmie Magdaleny Łazarkiewicz „Na koniec świata”. Choć udało mu się zdobyć status gwiazdy, artysta zniknął z polskiego kina. Niedawno świętował 55 urodziny. Jak dziś wygląda?","Aleksander Domagarow pod koniec lat 90. był doskonale zanany w Polsce. Wszystko dzięki roli Bohuna w filmie „Ogniem i mieczem”. Rosyjski aktor wystąpił później m.in. w filmie Magdaleny Łazarkiewicz „Na koniec świata”. Choć udało mu się zdobyć status gwiazdy, artysta zniknął z polskiego kina. Niedawno świętował 55 urodziny. Jak dziś wygląda? Aleksander Domagarow choć nie przypomina już dawnego amanta, to w Rosji nadal cieszy się opinią łamacza kobiecych serc. W Polsce zdobył wielką popularność dzięki roli Kozaka Jurko Bohuna w „Ogniem i mieczem”, przez co niektórzy do dziś uważają Domagarowa za Ukraińca (bo kojarzą Kozaków z Ukrainą). Swoim temperamentem rosyjski aktor rozkochał tysiące Polek.   Marta Klubowicz, która z Domagarowem zagrała w serialu „Całe zdanie nieboszczyka"" wspomina, że koledzy z planu ostrzegali ją przed jego urokiem. - Miło nam się pracowało. Na planie był spokojny i koleżeński. Nie zakochałam się w nim, chociaż wszyscy ostrzegali mnie, że tak może się stać. Od pierwszego wejrzenia jakoś mnie nie wzięło, a potem może zbyt krótko graliśmy ze sobą. Spaliśmy wprawdzie razem w autobusie, czekając na ujęcie przy świątyni Apolla nad morzem, ale on na siedzeniu przede mną, ja za nim. Jest świetnym aktorem i nie ma w nim gwiazdorstwa, nie robi wokół siebie szumu - powiedziała w rozmowie z wp.pl artystka. Domagarow wielokrotnie przyznawał, że ma wielką słabość do Polski. - Ja miałem to szczęście, że poznałem w Polsce wiele wspaniałych osób. Więcej – mam tu oddanych przyjaciół. Ale – uprzedzając pana pytanie – chyba nie mógłbym mieszkać w Polsce na stałe. Zbyt kocham Moskwę, zbyt głęboko tkwią tam me korzenie. Lubię przyjeżdżać, szczególnie do Krakowa i Wrocławia. Te miasta mają swój niepowtarzalny klimat - przyznał w jednym z wywiadów artysta.  Rosyjski gwiazdor niedawno świętował swoje 55 urodziny. Jak dziś wygląda Aleksander Domagarow? Zobacz to w naszej galerii zdjęć!",Aleksander Domagarow,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/stacja-paliw-orlen-na-a4-na-podkarpaciu/8j2g56p,Pierwsza stacja paliw na podkarpackiej A4. Można już tankować,"Jadąc podkarpackim odcinkiem autostrady A4 warto wcześniej zadbać o pełny bak. Na ponad 150-kilometrowej trasie brakuje stacji paliw. Pierwszą z nich oddano dopiero teraz. Powstała w okolicy Rzeszowa, dla kierowców zmierzających w kierunku granicy z Ukrainą.","Jadąc podkarpackim odcinkiem autostrady A4 warto wcześniej zadbać o pełny bak. Na ponad 150-kilometrowej trasie brakuje stacji paliw. Pierwszą z nich oddano dopiero teraz. Powstała w okolicy Rzeszowa, dla kierowców zmierzających w kierunku granicy z Ukrainą. Podkarpacka A4 była oddawana na raty. Ostatni odcinek ukończono dwa lata temu. Przy trasie znajduje się 8 Miejsc Obsługi Podróżnych, rozlokowanych średnio co 20 km. Są parkingi, toalety, ale nie ma gdzie zatankować auta, napić się kawy, czy zjeść gorący posiłek. Okazało się, że mimo przetargów, inwestorzy wcale nie są chętni obawiając się, że stosunkowo mały ruch nie gwarantuje zwrotu kosztów. Do tego kierowcy jadący z Ukrainy na Zachód z reguły tankują tańsze paliwo u siebie. Na razie udało otworzyć jedną stację paliw. Wybudował ją koncert PKN Orlen, który podpisał umowę na dzierżawę z GDDiK na 20 lat, z możliwością przedłużenia. Nowa stacja działa na MOP-ie Palikówka – na wschód od Rzeszowa (kierunek Korczowa). Znajduje się na niej sklep ze strefą barową. Jest też bankomat typu cash back. Załoga liczy 26 osób, które pracują na 3 zmiany. Niebawem będą powstawać kolejne stacje, aż w końcu podkarpacka A4 zacznie spełniać wszystkie standardy i - niestety - będzie płatna. Na razie kierowcy osobowych aut jeżdżą za darmo.",Nowa stacja paliw na A4 koło Rzeszowa działa od 9 listopada,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/odebralem-porob-w-lazience/8239vps,"Wspaniały tata. Odebrał porób w łazience! Kiedy nerwy puściły, popłakał się jak dziecko","Chłop ze mnie na schwał, a popłakałem się jak dziecko – opowiada nam Maciej Kokoszko (33 l.) z Dobrogościc (woj. kujawsko–pomorskie). Mężczyzna wykazał się godnym do pozazdroszczenia opanowaniem. Gdy jego żona zaczęła rodzić, a karetka wciąż była w drodze, sam odebrał poród w domu!","Chłop ze mnie na schwał, a popłakałem się jak dziecko – opowiada nam Maciej Kokoszko (33 l.) z Dobrogościc (woj. kujawsko–pomorskie). Mężczyzna wykazał się godnym do pozazdroszczenia opanowaniem. Gdy jego żona zaczęła rodzić, a karetka wciąż była w drodze, sam odebrał poród w domu! Maciej i Karolina(28) są szczęśliwym małżeństwem od 8 lat. Wychowują 2–letniego synka Filipa, a na początku maja miała się pojawić na świecie ich druga pociecha.  – Kilka dni przed terminem byłam na badaniu i KTG nie wykazało żadnych skurczy. Wróciłam spokojna do domu. Posprzątałam, a potem poszłam na spacer. Maciek był w pracy. I wtedy się zaczęło – mówi pani Karolina. Najpierw silne i coraz częstsze skurcze. Kobieta czym prędzej zadzwoniła po męża. Przyjechali też rodzice ciężarnej, aby zaopiekować się wnukiem, gdy rodzice pojadą do szpitala.

– Zdążyłam wziąć prysznic i wtedy odeszły mi wody – wspomina kobieta. Pan Maciej zadzwonił po karetkę. Dyspozytorka od razu uprzedziła przyszłego tatę, że jeśli karetka nie zdąży dojechać, to jemu przypadnie zaszczyt odebrania porodu. Potem już wszystko potoczyło się błyskawicznie, bo malutki Oluś zaczął już pchać się na świat! – Dyspozytorka mówiła mi przez telefon, co mam robić. Żona rodziła w łazience. Pojawiła się główka, a zaraz później cała reszta. Wszystko poszło naprawdę ekspresowo. Popłakałem się, emocje mi puściły i pytałem co teraz. Kazała mi zawiązać pępowinę, ale nie miałem czym. Przy poduszkach mieliśmy takie tasiemki, więc je poobrywałem i zawiązałem tę pępowinę – wspomina swoją akcję dzielny tata. Gdy maluszek był już na świecie przyjechała karetka. Mama i Oluś trafili do szpitala, ale ich stan był wyśmienity! – Bardzo dziękujemy dyspozytorce, pani Ewie, że tak nas wspierała – mówią wdzięczni rodzice.",Dzielny tata odebrał poród w łazience,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/ceny-zywnosci-wzrosna-przez-susze-chleb-bedzie-po-10-zl/t98qwvz,Chleb po 10 zł?! Żywność zdrożeje o 80 proc.!,"Rolnicy alarmują, że z powodu suszy i epidemii Afrykańskiego Pomoru Świń żywność w Polsce zdrożeje nawet o 80 proc. Najbardziej w górę pójdą ceny zbóż i produktów zbożowych. Za bochenek chleba możemy wkrótce zapłacić nawet 8-10 zł. Co gorsza, może okazać się, że chleba będzie brakować w sklepach! W górę pójdą również ceny mięsa.","Rolnicy alarmują, że z powodu suszy i epidemii Afrykańskiego Pomoru Świń żywność w Polsce zdrożeje nawet o 80 proc. Najbardziej w górę pójdą ceny zbóż i produktów zbożowych. Za bochenek chleba możemy wkrótce zapłacić nawet 8-10 zł. Co gorsza, może okazać się, że chleba będzie brakować w sklepach! W górę pójdą również ceny mięsa. Wyjątkowo suche i gorące lato nie sprzyjało uprawie zbóż. Rolnicy mówią wręcz o prawdziwej katastrofie i apelują do rządu o ogłoszenie stanu klęski żywiołowej – czytamy w „Dzienniku Gazecie Prawnej”. Rolnicy podkreślają, że straty z powodu suszy w Niemczech wyceniono na ok. 5 mld zł, a w Polsce sytuacja jest znacznie gorsza. Problem może odbije się na cenach żywności. - Ceny niektórych produktów skoczą nawet o 80 proc. Już dziś drożeją te pochodzenia zwierzęcego, ze względu na koszt produkcji pasz. Cena zbóż rośnie a to przełoży się na ceny produktów spożywczych – mówi Marcin Bustowski, przewodniczący Związku Zawodowego Rolników Rzeczpospolitej „Solidarni”. - Szacujemy, że cena bochenka chleba już niebawem sięgnie 8-10 zł – dodaje. Przygotuj chrupiący chleb bez konserwantów i spulchniaczy. To urządzenie zrobi go za ciebie! Od maja ceny hurtowe pszenicy wzrosły o niemal 40 proc. O tyle samo może podrożeć mięso czerwone i drób. Podwyżki mogą być niższe z powodu importu żywności z Ukrainy czy Ameryki Południowej. Rolnicy zwracają jednak uwagę, że żywność z tych krajów nie musi spełniać norm bezpieczeństwa żywnościowego obowiązujących w Polsce. Co gorsza zboża brakuje również dlatego, że jest ono eksportowane za granicę. Może okazać się, że chleba będzie brakować, alarmują rolnicy.",Supermarket,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-nietypowa-mogila-z-posagami-zlote-ziomeczki/1zmn5hd,Gdy zobaczyliśmy ten grób opadła nam szczęka! Posągi dwóch złotych ziomeczków,"Tak nietypowej mogiły z pewnością jeszcze nie widzieliście! Na jednym z ukraińskich cmentarzy widać dwa okazałe złote posągi. Przedstawiają one odpoczywających młodych mężczyzn. Jeden z nich kuca, paląc papierosa, a drugi melancholijnym wzrokiem patrzy przed siebie. Zdjęcia instalacji trafiły do sieci. ""Co to? Wiecznie prawilny spoczynek?"" - pytają internauci.","Tak nietypowej mogiły z pewnością jeszcze nie widzieliście! Na jednym z ukraińskich cmentarzy widać dwa okazałe złote posągi. Przedstawiają one odpoczywających młodych mężczyzn. Jeden z nich kuca, paląc papierosa, a drugi melancholijnym wzrokiem patrzy przed siebie. Zdjęcia instalacji trafiły do sieci. ""Co to? Wiecznie prawilny spoczynek?"" - pytają internauci. Zdjęcia zostały opublikowane na rosyjskiej stronie urod.ru, jednak widoczny na nagrobkach język wskazuje na to, że fotografie zrobiono na Ukrainie. - Takie groby w tym kraju są rzadkością - piszą sami Ukraińcy; jednak właśnie tam ktoś wpadł na pomysł, aby uwiecznić zmarłych dokładnie tak, jak wyglądali za życia. Jeden z mężczyzn (prawdopodobnie ten po prawej stronie - przyp. red.) nazywa się Igor Lutyj. Nazwisko drugiej osoby natomiast nie jest widoczne. ""Ciekawe, czy zapłacili temu artyście, a może zakopali go obok?"" - żartują internauci. ""Nieźle to zrobili, trochę drogo, ale nieźle. W latach 90. takich osób było mnóstwo. Nagrobek w każdym razie robi wrażenie"" - napisał ktoś inny. ""Bardzo żałuję, że nie widzę tego, co jest napisane na nagrobku. Ciekaw jestem jakie tam są powypisywane mądrości życiowe"" - czytamy dalej.  Podobne posągi często można zobaczyć na szczególnie strojnych i bogatych mogiłach Romów. Ze względu na to niektórzy internauci twierdzą, że zmarli mogli mieć romskie korzenie. A Wy co sądzicie o podobnych grobach? Czekamy na Wasze opinie w komentarzach! „Bawię się z córeczką w mogile, by oswoiła się ze śmiercią""",Ukraina. Nietypowa mogiła z posągami,
https://www.fakt.pl/hobby/seriale/anna-guzik-na-wspolnej-anna-guzik-jubileusz/g1kvlt9,Anna Guzik-Tylka: Uczę dzieci dobrych manier,"Zbliża się jubileuszowy odcinek serialu „Na Wspólnej”. Anna Guzik-Tylka zdradziła nam, które wątki z udziałem serialowej bohaterki sprawiają jej największą przyjemność. Gwiazda cieszy się, że w serialu pojawił się wątek tańca towarzyskiego, ma także ogromny sentyment do scen, w których Żaneta pasjonowała się off-roadem","Zbliża się jubileuszowy odcinek serialu „Na Wspólnej”. Anna Guzik-Tylka zdradziła nam, które wątki z udziałem serialowej bohaterki sprawiają jej największą przyjemność. Gwiazda cieszy się, że w serialu pojawił się wątek tańca towarzyskiego, ma także ogromny sentyment do scen, w których Żaneta pasjonowała się off-roadem Przed nami trzytysięczny odcinek „Na Wspólnej”. Które z cech pani bohaterki Żanety są pani szczególnie bliskie? – Uwielbiam jej upór, wielkie serce, poczucie humoru i spryt. Tego sprytu chciałabym się nauczyć, bo prywatnie pod tym względem jestem, jak to się kolokwialnie mówi, noga! (śmiech). Myślę, że po tylu latach Żaneta jest już częścią mnie. Wojtek i Żaneta przeżywają teraz nowe perypetie. Ona zapisała się na kurs tańca, czym wzbudza ogromną zazdrość u swojego męża. Ucieszył panią ten wątek? Może w nim pani wykorzystać swoje umiejętności nabyte na planie „Tańca z gwiazdami”. – Oczywiście, że się ucieszyłam, bo każdy powód do tańca jest dobry! Ale równocześnie zmartwiłam upływem czasu, bo buty treningowe dosłownie rozsypały mi się na parkiecie... Wtedy dopiero uświadomiłam sobie, jak wiele czasu upłynęło od moich występów w „Tańcu z gwiazdami”. Dwanaście lat to naprawdę szmat czasu. Oczywiście brakuje mi tańca towarzyskiego, ale ze względu na nieregularny tryb pracy nie mogę się zapisać na stałe zajęcia grupowe. Jednym z najciekawszych wątków serialu był off-road. Miała pani wcześniej okazję jeździć poza trasą? – Byłam kiedyś z programem „Dzień dobry TVN” na kilkudniowym off-roadzie na Ukrainie, gdzie nauczyłam się podstaw tego sportu i połknęłam bakcyla, jednak z braku czasu nie mogłam kontynuować tej pasji. Tym bardziej się ucieszyłam, kiedy w „Na Wspólnej” pojawił się wątek off-roadowy. Miałam okazję się wyszaleć, a przy okazji sprawdzić własne możliwości. Najlepszy komplement dla mnie po tych zdjęciach był taki, kiedy usłyszałam od kolegów z ekipy, że „daję radę”! (śmiech). Kilka lat temu prowadziła pani program „Grzeszki na widelcu”. Zachowała pani jakieś zdrowe nawyki żywieniowe z tamtego okresu? – Zachowałam wiedzę żywieniową, którą wykorzystuję cały czas. Myślę, że prócz świadomych wyborów wiele decyzji zakupowych podejmuję już podświadomie. Co oczywiście nie oznacza, że omijają mnie grzeszki na widelcu! Jednak staram się, żeby moja rodzina zdrowo się odżywiała i myślę, że odeszłam już daleko od kuchni, którą pamiętam z dzieciństwa. – Oczywiście, że jest! (śmiech). Czasem trzeba sobie pofolgować. Ale proszę pamiętać, że te szaleństwa kulinarne były dostępne na Śląsku tylko w niedziele, a poza tym były ziemniaczki, jajko sadzone, kefir, placki ziemniaczane, czyli raczej proste jedzenie. Dzisiaj jemy natomiast zdecydowanie więcej warzyw i owoców, sałatek, ryb i... słodyczy! Bo wtedy ich po prostu nie było. Urodziła się pani na Śląsku, gdzie przywiązuje się bardzo dużą wagę do tradycji. Jakie wartości wyniosła pani z domu? – Byłam wychowywana przez rodziców i dziadków. Wszyscy wpajali mi zasady, których przestrzegam do dzisiaj. Chociaż myślę, że bardziej chodzi o obserwowanie dorosłych. Chcesz ich naśladować, być taki jak oni. Pamiętam słynną maksymę mojego dziadka „śpiesz się powoli”, punktualność, rzetelność i pracowitość. To dzięki moim bliskim mam silny charakter i staram się nie naginać swoich zasad. Poza tym mam kinder­sztubę wyniesioną z domu. Tak samo wychowuję swoje dzieci. Dla nich słowa „dzień dobry”, „dziękuję” i „przepraszam” są normą, z którą dzisiaj ma problem nawet wielu dorosłych. Jest Pani mamą trójki dzieci, co oznacza w domu potrójny etat. Czy to znaczy, że w pracy Pani odpoczywa? – Moja praca jest moja pasją, wykonuje ją z zaangażowaniem i przyjemnością, ale o odpoczynku nie ma mowy, bo zazwyczaj angażuje w projekty które są wymagające np. monodramy. Ale jest to na pewno oddech psychiczny czyli zmiana otoczenia, inna rzeczywistość. To ważne, bo wtedy w pracy doceniasz, że masz rodzinę, a będąc w domu cieszysz się, że masz pracę, do której możesz wrócić. To jest ten komfort psychiczny, o który walczę. W życiu ważnych jest wiele rzeczy, a największą sztuką jest je pogodzić, by funkcjonowały w harmonii.",Anna Guzik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-kulczyk-bal-sie-pogrozek-jest-nagranie-jego-rozmowy-z-szefem-nik/snkwscy,"""Wysyłają mi anonimy"". Wypłynęła taśma Jana Kulczyka i szefa NIK","Portal tvp.info dotarł do nagrania, na którym Jan Kulczyk i szef NIK Krzysztof Kwiatkowski rozmawiają o pogróżkach, które miał dostawać biznesmen. - Co sądzisz, czy ja powinienem podać to do prokuratury? - martwił się Kulczyk. Przedsiębiorca usłyszał radę, aby porozmawiał z ówczesnym rzecznikiem rządu Pawłem Grasiem.","Portal tvp.info dotarł do nagrania, na którym Jan Kulczyk i szef NIK Krzysztof Kwiatkowski rozmawiają o pogróżkach, które miał dostawać biznesmen. - Co sądzisz, czy ja powinienem podać to do prokuratury? - martwił się Kulczyk. Przedsiębiorca usłyszał radę, aby porozmawiał z ówczesnym rzecznikiem rządu Pawłem Grasiem. Portal tvp.info ujawnił nagranie zarejestrowane - jak twierdzi stacja - 10 czerwca 2014 r. w restauracji Amber Room. Na taśmach znajduje się zapis rozmowy szefa NIK Krzysztofa Kwiatkowskiego i biznesmena Jana Kulczyka. Rozmawiali wówczas o planach inwestycyjnych na Ukrainie. Kulczyk mówi o aferze związanej z Orlenem i pogróżkach, które miał w tym czasie otrzymywać.- Wysyłają mi anonimy, chodzą po różnych ludziach z wpływami typu Kwaśniewski, 24 takie osoby różne, o różnych wpływach (...) z pogróżkami (...) - mówił biznesmen. Pyta rozmówcę czy ze swoimi obawami powinien pójść do prokuratury. Martwi się jednak, że wówczas o sprawie zaczną rozpisywać się gazety. - Zastanawiam się co ci doradzić. Tak naprawdę to się powinno klasyfikować do ochrony szerokich interesów gospodarczych, czyli nominalnie to jest kompetencja ABW. Ty z tym Dariuszem Łuczakiem miałeś jakieś kontakty czy nie? On sprawia w miarę rozsądne wrażenie - powiedział Kwiatkowski. Kulczyk zapytał następnie, czy powinien porozmawiać z ówczesnym rzecznikiem rządu Pawłem Grasiem. - Z Pawłem. Wiesz co rzeczywiście z Pawłem (...) Bo ma kontakty z (...) służb i on jest w stanie polecić ci kogoś rozsądnego, kto, z kim - zaznaczał Kwiatkowski. Jak podał portal, z informacji Prokuratury Krajowej wynika, że ""Prokuratura Okręgowa w Warszawie prowadziła postępowanie w sprawie stosowania w okresie od 18.08.2011 r. do 05.07.2014 r. gróźb bezprawnych wobec Jan Kulczyka w celu zmuszania go do określonego zachowania"". Sprawę jednak umorzono.",TVP ujawniło rozmowę Jana Kulczyka z szefem NIK,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zabojstwo-zelimchana-changoszwili-z-niemiec-wydalono-dyplomatow-rosyjskich/21qw47w,"Po egzekucji w centrum miasta, wydalono dwóch dyplomatów","To była egzekucja w biały dzień. Sprawca podjechał do ofiary na rowerze i oddał kilka strzałów. Do morderstwa doszło 23 sierpnia w dzielnicy Moabit w Berlinie. Zabity mężczyzną był Zelimchan Changoszwili (znany również jako Tornike K.), ubiegający się o azyl Czeczen, który urodził się w Gruzji. W związku ze sprawą podjęto decyzję o wydaleniu z Niemiec dwóch rosyjskich dyplomatów.","To była egzekucja w biały dzień. Sprawca podjechał do ofiary na rowerze i oddał kilka strzałów. Do morderstwa doszło 23 sierpnia w dzielnicy Moabit w Berlinie. Zabity mężczyzną był Zelimchan Changoszwili (znany również jako Tornike K.), ubiegający się o azyl Czeczen, który urodził się w Gruzji. W związku ze sprawą podjęto decyzję o wydaleniu z Niemiec dwóch rosyjskich dyplomatów. Zelimchan Changoszwili (znany również jako Tornike K.) urodził się w niewielkiej miejscowości w Wąwozie Pankisi (Gruzja), znajdującej się w pobliżu granicy z Czeczenią oraz Dagestanem. Podczas II wojny czeczeńskiej (Od 1999 r. do 2009 r.), kiedy to Asłan Maschadow walczył o to, by Czeczeni sami mogli decydować o swoim państwie, dołączył do separatystów. Znajomi 40-latka mówili ""Echo Kawkaza"", że Changoszwili nie miał jednak nic wspólnego z islamskimi ekstremistami. Stanął do walki, bo uważał Rosję za prześladowcę oraz zleceniodawcę zamachów terrorystycznych, do których w tamtym czasie dochodziło (Dubrowka, Biesłan). ""Berliner Morgenpost"" podawał w sierpniu, że zabity był także mediatorem gruzińskiego MSZ.  Changoszwili ubiegał się o azyl, morderca zabił go w centrum miasta Federalna Służba Bezpieczeństwa Federacji Rosyjskiej (FSB) sklasyfikował Changoszwiliego jako terrorystę i wydała za nim list gończy. W 2015 roku Czeczena próbowano zabić. Do nieudanego zamachu doszło w stolicy Gruzji Tbilisi. Gdy doszedł do siebie, zabrał rodzinę i uciekł na Ukrainę, a potem do Niemiec, gdzie starał się o azyl polityczny. W rozmowie z „Bildem” syn mężczyzny przekonywał, że wcześniej jego ojca próbowano również otruć. Zamachowiec zaatakował Changoszwiliego, gdy ten szedł do meczetu. Do zabójstwa doszło w sierpniu w centrum Berlina około południa. Sprawca nosił perukę i poruszał się na rowerze. Oddał w stronę 40-latka kilka strzałów m.in. w głowę. Został zatrzymany tego samego dnia. Podejrzany posługuje się paszportem, na którym widnieją personalia Wadim Sokołowa, ale służby uważają, że dokument jest fałszywy. Prokurator federalny przekazał, że podejrzany został zidentyfikowany jako Wadim Krasikow, poszukiwany za morderstwo biznesmena w Moskwie w 2013 roku. Okoliczności tego zamachu do złudzenia przypominają zabójstwo 40-letniego Czeczena. Do podobnych wniosków doszedł dziennik śledczy ""Bellingcat"". Chociaż początkowo Rosja wydała za Krasikowym nakaz aresztowania to w 2014 roku został on anulowany, a jego akta wyczyszczono. Z ustaleń tygodnika ""Der Spiegel"" wynika, że Sokołow prawdopodobnie nie był etatowym oficerem GRU (wywiadu rosyjskiego), lecz płatnym mordercą. Przemawiają za tym tatuaże zatrzymanego: wąż na prawym ramieniu oraz pantera i korona na lewym. Jest mało prawdopodobne, by oficer tajnych służb miał tatuaże - zbyt łatwo można by go było po nich zidentyfikować. Śledztwo w sprawie zabójstwa Changoszwiliego przejęła Federalna Prokuratura Generalna (GBA). Niemieckie MSZ poinformowało, że zamach mógł zostać dokonane na zlecenie organów państwowych Federacji Rosyjskiej lub autonomicznej Republiki Czeczeńskiej. Niemieckie media porównują sprawę zamachu na Changoszwiliego do otrucia Siergieja Skripala, do którego doszło w Salisbury w Wielkiej Brytanii. Po tym zdarzeniu Theresa May ogłosiła, że za próbą zabójstwa stał rząd Rosji i wydaliła 23 dyplomatów tego kraju. Na podobny krok zdecydowały się Niemcy. Niemieckie MSZ poinformowało, że uznało ze skutkiem natychmiastowym za osoby niepożądane dwóch rosyjskich dyplomatów. ""Tym krokiem rząd federalny reaguje na fakt, że władze rosyjskie, pomimo powtarzających się na wysokim szczeblu i stanowczych żądań, nie współdziałały wystarczająco w śledztwie w sprawie zabójstwa Tornike K. w berlińskim Tiergarten w dniu 23 sierpnia 2019 roku"" - podano w oświadczeniu MSZ RFN zamieszczonym na jego stronie internetowej. Kanclerz Angela Merkel zapowiedziała, że zamierza porozmawiać o tej sprawie z Władimirem Putinem.",Zabójstwo Zelimchana Changoszwili,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/poscig-i-strzelanina-w-pruszczu-gdanskim-kierowca-probowal-przejechac-policjanta/y7gyq8k,Pościg i strzelanina w Pruszczu Gdańskim. Kierowca próbował przejechać policjanta!,"Sceny rodem z filmu sensacyjnego rozegrały się na ulicach Pruszcza Gdańskiego (woj. pomorskie). Kierowca forda nie zatrzymał się do rutynowej kontroli i zaczął uciekać przed policjantami. Podczas pościgu mężczyzna próbował próbował potrącić jednego z mundurowych. Funkcjonariusz zdołał odskoczyć i oddał dwa strzały z broni służbowej. Ostatecznie forda udało się zatrzymać, a mundurowi szybko ustalili, dlaczego kierowca uciekał...","Sceny rodem z filmu sensacyjnego rozegrały się na ulicach Pruszcza Gdańskiego (woj. pomorskie). Kierowca forda nie zatrzymał się do rutynowej kontroli i zaczął uciekać przed policjantami. Podczas pościgu mężczyzna próbował próbował potrącić jednego z mundurowych. Funkcjonariusz zdołał odskoczyć i oddał dwa strzały z broni służbowej. Ostatecznie forda udało się zatrzymać, a mundurowi szybko ustalili, dlaczego kierowca uciekał... - Policjanci, którzy pełnili służbę na terenie powiatu gdańskiego, próbowali zatrzymać do kontroli drogowej kierującego fordem. Mężczyzna nie zatrzymał się i zaczął uciekać. W pewnym momencie uciekający zatrzymał się. Funkcjonariusz wyszedł z radiowozu, żeby dokonać kontroli i wtedy kierowca forda gwałtownie ruszył w jego kierunku. Policjant uskoczył z toru jazdy forda i jednocześnie oddał dwa strzały z broni służbowej - poinformował st. sierż. Karol Kościuk, rzecznik Komendy Powiatowej Policji w Pruszczu Gdańskim. Po krótkim pościgu mundurowi zatrzymali pojazd. W środku znajdowało się dwóch mężczyzn – 38-letni obywatel Mołdawii i 36-letni obywatel Ukrainy. Obaj byli nietrzeźwi. Mężczyźni zostali zatrzymani i przewiezieni do policyjnego aresztu. - Obecnie policjanci pod nadzorem prokuratora prowadzą czynności mające dokładnie określić okoliczności tego zdarzenia. Kierowca forda najprawdopodobniej usłyszy zarzuty czynnej napaści na policjanta, niezatrzymania się do kontroli i kierowania samochodem w stanie nietrzeźwości - dodaje rzecznik policji. Czynna napaść na funkcjonariusza publicznego jest przestępstwem, za które grozi do 10 lat więzienia. Kierowanie pojazdem w stanie nietrzeźwości zagrożone jest karą do 2 lat więzienia, natomiast za niezatrzymanie się do kontroli grozi do 5 lat pozbawienia wolności. Wypadek radiowozu w trakcie pościgu za sprawcami porwania, którego nie było

 ",Pościg i strzelanina w Pruszczu Gdańskim. Kierowca próbował przejechać policjanta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/konin-emil-m-skazany-na-wiezienie-za-pobicie-niedoszlego-tescia/rsyl60x,"Brutalnie pobił niedoszłego teścia, bo ten miał go chwycić za genitalia",W sądzie w Koninie (woj. wielkopolskie) zakończył się proces 28-letniego Emila M. Mężczyzna kilka miesięcy temu podczas imprezy wyjątkowo dotkliwie pobił ojca swojej byłej dziewczyny oraz zaatakował jej matkę. Dlaczego? Marek I. miał rzekomo złapać Emila za genitalia. Emil M. najbliższy czas spędzi za kratkami.,"W sądzie w Koninie (woj. wielkopolskie) zakończył się proces 28-letniego Emila M. Mężczyzna kilka miesięcy temu podczas imprezy wyjątkowo dotkliwie pobił ojca swojej byłej dziewczyny oraz zaatakował jej matkę. Dlaczego? Marek I. miał rzekomo złapać Emila za genitalia. Emil M. najbliższy czas spędzi za kratkami. Na początku marca tego roku Emil M. (28 l.) razem z rodzicami udał się na imprezę ostatkową do rodziców swojej byłej dziewczyny, Marka i Jadwigi I. w Sadlnie. Podczas spotkania alkohol lał się strumieniami. W pewnym momencie między Emilem a Markiem doszło do poważnego spięcia. 28-latek uderzył swojego niedoszłego teścia, a kiedy ten się przewrócił, zaczął go kopać i okładać pięściami. Według prokuratury, cios miała otrzymać także Jadwiga I., gdy stanęła w obronie męża. Marek I. trafił do szpitala z poważnymi obrażeniami ciała. Mężczyzna miał niewydolność oddechową, połamane kości twarzoczaszki oraz stłuczenie mózgu. Przez kilkanaście dni był nieprzytomny. W poniedziałek 28 października w sądzie w Koninie zakończył się proces Emila M. 28-letni mężczyzna tłumaczył, że napad jego agresji spowodowany był zachowaniem Marka I. Tłumaczył, że został przez niego złapany za genitalia. - Marek. I. mnie molestował. Gdyby nie on, do niczego by nie doszło. Broniłem się. Pani I. nie uderzyłem. Proszę o łagodny wymiar kary - cytuje słowa Emila M. portal ""lm.pl"". Sąd skazał Emila M. na karę pięciu lat więzienia. Zasądził też nawiązkę 5 tys. zł na rzecz Marka I. oraz 1 tys. zł na rzecz Jadwigi I. - Sąd nie miał wątpliwości, że oskarżony dopuścił się oby przestępstw. Różnice wynikają z motywów. Marek. I. nie pamięta zdarzenia. Przekaz Jadwigi I. jest zdaniem sądu obiektywny. Zdaniem sądu reakcja oskarżonego była nieadekwatna do sytuacji. Oskarżony ma problem z opanowaniem emocji. Takich agresywnych postaw, jak wynika z relacji świadków, było dużo. Kara 5 lat pozbawienia wolności będzie zdaniem sądu adekwatna - argumentowała wyrok sędzia Anna Klimas.",Konin: Emil M. skazany na więzienie za pobicie niedoszłego teścia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-sceny-grozy-na-przejsciu-granicznym/wzgkz6f,Sceny grozy na przejściu granicznym. Tutaj nie odpuszczą nawet nieboszczykowi,"Wojna na wschodzie Ukrainy teoretycznie się zakończyła, ale pokój z całą pewnością jeszcze tam nie nastał. Zdjęcia zrobione przez reportera agencji Reuters na przejściu granicznym w Stanicy Ługańskiej pokazują, że droga do normalności jest jeszcze daleka. Na szokujących fotografiach widać, jak uzbrojeni żołnierze wnikliwie kontrolują ludzi przekraczających granicę. Nie odpuszczają nikomu. Nawet nieboszczykowi.","Wojna na wschodzie Ukrainy teoretycznie się zakończyła, ale pokój z całą pewnością jeszcze tam nie nastał. Zdjęcia zrobione przez reportera agencji Reuters na przejściu granicznym w Stanicy Ługańskiej pokazują, że droga do normalności jest jeszcze daleka. Na szokujących fotografiach widać, jak uzbrojeni żołnierze wnikliwie kontrolują ludzi przekraczających granicę. Nie odpuszczają nikomu. Nawet nieboszczykowi. Zdjęcia reportera agencji Reuters zrobione na przejściu granicznym w Stanicy Ługańskiej pokazują, że nawet zmarli nie mają tam lekko. Na fotografiach widać, jak pies żołnierzy obwąchuje trumnę z ciałem nieboszczyka, którego bliscy niosą na własnych barkach z samozwańczej Ługańskiej Republiki Ludowej na terytorium kontrolowane przez Ukrainę. Żołnierze posuwają się nawet do tego, że każą otworzyć bliskim trumnę z ciałem zmarłego.  Szokujące fotografie są najlepszym świadectwem tego, że droga do normalności we wschodniej Ukrainie jest jeszcze daleka i pełna przeszkód.  Ługańska Republika Ludowa to były ukraiński obwód, który razem z obwodami charkowskim i donieckim proklamował niepodległość 6 kwietnia 2014 roku po tym, jak władzę nad nim przejęły ludowe siły powstańcze wspierane przez Rosję. Niepodległość została uznana przez Federację Rosyjską, pomimo że Unia Europejska i USA tej deklaracji nie uznają. Ukraina kwalifikuje ŁRL jako organizację terrorystyczną i oskarża ją o liczne zbrodnie wojenne.   Stanica Ługańska to jedyne dla mieszkańców Ługańskiej Republiki Ludowej przejście na Ukrainę przez granicę między ukraińskimi formacjami zbrojnymi a siłami milicji Ługańskiej Republiki. Codziennie przekraczają ją tysiące ludzi, głównie emeryci, by po trwającej nawet kilka godzin odprawie wypłacić pieniądze z mobilnych bankomatów, zrobić tańsze zakupy, załatwić sprawy urzędowe czy spotkać się z bliskimi.",Sceny grozy na przejściu granicznym. Tutaj nie odpuszczą nawet nieboszczykowi,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/program-500-plus-przestaje-dzialac-rodzi-sie-coraz-mniej-dzieci/kb5d66p,500+ przestało działać? Co się stało?,"Program 500 plus jest jednym z najważniejszych projektów partii rządzącej. Określa się go wręcz jako flagowy program społeczny rządu. Okazuje się jednak, że program, pomimo dużych oczekiwań, nie działa tak, jak powinien – dzieci rodzi się coraz mniej. Czy program 500 plus ostatecznie okaże się porażką, a nie sukcesem rządu?","Program 500 plus jest jednym z najważniejszych projektów partii rządzącej. Określa się go wręcz jako flagowy program społeczny rządu. Okazuje się jednak, że program, pomimo dużych oczekiwań, nie działa tak, jak powinien – dzieci rodzi się coraz mniej. Czy program 500 plus ostatecznie okaże się porażką, a nie sukcesem rządu? Zgodnie z najnowszymi statystykami podanymi przez GUS, liczba przychodzących na świat dzieci w ciągu ostatnich miesięcy znacząco spadła. Aktualnie poziom urodzin wrócił do stanu sprzed wprowadzenia programu 500 plus. Jak zauważa portal Bankier.pl, choć rządowy program społeczny nie musi okazać się porażką, to spadek liczby urodzeń jest wyraźnym sygnałem, że entuzjazm polityków związany z przewidywanymi zyskami był trochę przedwczesny.  Wielu ekonomistów już od samego początku wyrażało się sceptycznie na temat potencjalnych efektów programu 500 plus. Jako dowód wskazywali wyniki wielu badań, które pokazywały, że zachęcanie ludzi do rodzenia dzieci poprzez „nagrody” pieniężne nie przynosi zbyt dużych efektów. Ale wątpliwości ekspertów zostały zignorowane ze względu na rosnący optymizm konsumentów, który świadczył o tym, że Polakom potrzebne jest takie wsparcie od państwa. Bankier.pl zauważa, że dzięki świadczeniom polskim rodzinom zaczęło żyć się lepiej i poczuły się bezpieczniejsze finansowo. Zdanie ekspertów watpliwości zepchnięte zostały na dalszy plan także dlatego, że w ciągu 9 miesięcy od wprowadzenia programu znacznie wzrosła liczba urodzin. Wielu uważało to za dowód, że jednak pieniądze mogą zachęcać do prokreacji. Ekonomiści są zdania, że status materialny rodzin można było poprawić w tańszy sposób i nadal twierdzą, że 500 plus nie jest bezpośrednim powodem wzrostu liczby urodzeń. Biorąc pod uwagę aktualne statystyki, wychodzi na to, że mogą mieć rację. Rok temu profesor Józefina Hrynkiewicz w wywiadzie dla Portalu Samorządowego stwierdziła, że o wymiernych efektach programu 500 plus będzie można tak naprawdę powiedzieć dopiero w latach 30-tych tego stulecia, bo (według prognoz) wtedy zacznie rodzić się więcej dzieci. - Ten program jest bardzo potrzebny, bo choć w założeniu jest programem ludnościowym, to jednak zlikwidował biedę dotykającą dzieci, a najbiedniejsze były właśnie rodziny wielodzietne. To jednak wszystko mało. 500 Plus jest dodatkiem pozwalającym rodzinie jakoś lepiej zagospodarować budżetem, który ma do dyspozycji, ale muszą do tego dojść łatwo dostępne mieszkania, dobrze zorganizowana i wynagradzana praca, instytucje opieki, edukacji, dobra ochrona zdrowia dla matki i dziecka – zauważyła. Ze względu na coraz mniejszą liczbę przychodzących na świat dzieci, głosy sceptyków stają się coraz głośniejsze. Jak na razie nikt nie mówi o porażce 500 plus, jednak jeśli okaże się, że nie spełnia on swojego celu, to docelowo politycy mogą być zmuszeni do zakończenia programu. Aktualnie pochłania on ok. 25 miliardów złotych rocznie.",500+ przestało działać? Co się stało?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dziennikarze-okopress-zarejestrowali-protest-w-ich-domach-pojawila-sie-policja/11120jm,Policja u dziennikarzy. Brudziński: Wyjaśnię sprawę,"Policjanci weszli z nakazem przeszukania do mieszkań dwojga dziennikarzy i zażądali wydania filmu z nagranego dzień wcześniej protestu, podało oko.press. Działania policji wzbudziły oburzenie środowiska dziennikarskiego, które zarzuca funkcjonariuszom nękanie dziennikarzy. Pojawiają się również porównania z głośną sprawą wejścia ABW do redakcji ""Wprost"". ""Wyjaśnię tę sprawę, czekam na szczegółowe informacje od policji"" – napisał na Twitterze szef MSWiA Joachim Brudziński. Do sprawy odniosła się również Komenda Stołeczna Policji.","Policjanci weszli z nakazem przeszukania do mieszkań dwojga dziennikarzy i zażądali wydania filmu z nagranego dzień wcześniej protestu, podało oko.press. Działania policji wzbudziły oburzenie środowiska dziennikarskiego, które zarzuca funkcjonariuszom nękanie dziennikarzy. Pojawiają się również porównania z głośną sprawą wejścia ABW do redakcji ""Wprost"". ""Wyjaśnię tę sprawę, czekam na szczegółowe informacje od policji"" – napisał na Twitterze szef MSWiA Joachim Brudziński. Do sprawy odniosła się również Komenda Stołeczna Policji. Policja miała przyjść w sobotę do dziennikarzy z nakazem przeszukania. Żądali wydania materiału filmowego nagranego kamerą oko.press. Chodziło o zarejestrowaną akcję aktywistów, którzy w piątkowy wieczór w Bydgoszczy weszli na scenę podczas występu zespołu Pieśni i Tańca Armii Rosyjskiej, Chóru Aleksandrowa, z protestem przeciw agresji Rosji na Ukrainę. Dwóch aktywistów: Rafał Suszek i Michał Wojcieszczuk wystąpiło z transparentami: „Kremlowski raszyzm won za Don” i „Chwała Ukraińcom walczącym za wolność waszą i naszą”. Krzyczeli: „Łapy precz od Ukrainy”. ""8 grudnia około południa policja zjawiła się w domach dwojga naszych dziennikarzy. Jednego nie zastali w domu, druga osoba – współpracująca z oko.press operatorka filmowa, była w domu. Przygotowywała przyjęcie urodzinowe dla dwuletniego synka, za chwilę miała wychodzić po odbiór zamówionego wcześniej prezentu urodzinowego"" - mogliśmy przeczytać na portalu. Jak podawał oko.press, policjanci mieli ze sobą nakaz przeszukania mieszkania, odczytali go, jednak odmówili pokazania pisma. ""Nie działały także zwykłe ludzkie względy, gdy prosiła o przełożenie wizyty, bo właśnie szykuje urodziny synka. Zapewniała, że złoży wyjaśnienia w każdej chwili, byle nie w tej. Poinformowała policjantów, że materiały objęte są tajemnicą dziennikarską i czeka na jadącego już do niej prawnika. Nalegała, by asystował przy tej wizycie. Bez skutku. Zagrożono jej nie tylko przeszukaniem mieszkania, ale także zabraniem wszystkich komputerów, kart pamięci i dysków"" – relacjonował portal. Ostatecznie - jak podawał - wizyta zakończyła się zabraniem pendrive'a z zapisem wydarzeń z 7 grudnia.  ""Zabrali pendrive'a z nagraniem. Tajemnica dziennikarska ich nie powstrzymała. Jak kiedyś brali pendrive'y był dym na całą Polskę. Teraz spowszedniało"" - komentuje na Twitterze wzburzony Paweł Reszka, dziennikarz ""Newsweeka"". ""Straszne czasy. Wolności mediów coraz mniej"" - stwierdza Bartosz Węglarczyk, dyrektor programowy Onetu. O ""skandalicznym nadużyciu prawa wobec dziennikarzy"" - mówi senator PO Barbara Zdrojewska. ""Czy po czymś takim dziennikarz, źródło informacji mogą czuć się bezpiecznie?"" - pyta.  Interwencję podjął również Press Club Polska. Poinformował o wystosowaniu listu otwartego do premiera Mateusza Morawieckiego. ""Zwracamy się do Pana Premiera z wezwaniem do podjęcia szybkich, stanowczych i skutecznych działań, zapobiegających naruszaniu wolności prasy (...) przez podległe Panu instytucje i służby"" - apeluje PCP. ""Wiem, że akcja po cichu lepiej wygląda niż ten cyrk we 'Wprost', ale zasada ta sama"" - napisał dziennikarz radia ZET Jacek Czarnecki. W odpowiedzi na jego tweeta do bulwersującej sprawy odniósł się szef MSW Joachim Brudziński. Zapowiedział, że wyjaśni tę sprawę, czeka również na szczegółowe informacje od policji. ""Wstępnie dowiedziałem się, że policja wylegitymowała Panią, która filmowała zajście podczas koncertu, nie poinformowała wówczas, że jest dziennikarzem. Póżniej w trakcie prowadzenia czynności, policja dysponując jej adresem miała zwrócić się do niej z prośbą o wydanie nagrania jako dowodu zakłócenia koncertu"" - poinformował na Twitterze. ""Tak, jak napisałem, czekam na szczegółowe wyjaśnienia. Wydaje mi się jednak, że porównywanie tej sprawy do wejścia ABW do redakcji 'Wprost' jest przesadą"" - ocenił. Głos zabrała również policja. ""Policjanci nie naruszyli tajemnicy dziennikarskiej. Działali zgodnie z obowiązującymi przepisami. Nie miało miejsca przeszukanie pomieszczeń. Policjanci nie naruszyli praw żadnych osób"" - poinformowała Komenda Stołeczna Policji w oświadczeniu. ",Joachim Brudziński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/polacy-oskarzeni-o-terroryzm-podpalili-dom-kultury-wegierskiej-na-ukrainie/0qhxnnz,Polacy oskarżeni o terroryzm. Ruszył proces,"W Krakowie trwa proces trzech Polaków, którzy obrzucili koktajlami Mołotowa i próbowali spalić dom kultury węgierskiej w Użhorodzie na Ukrainie. Polska prokuratura oskarżyła Michała P. (28 l.), Adriana M. (22 l.) i Tomasza Sz. (26 l.) o przestępstwo charakterze terrorystycznym. Grozi im za to kara nawet do 12 lat więzienia.","W Krakowie trwa proces trzech Polaków, którzy obrzucili koktajlami Mołotowa i próbowali spalić dom kultury węgierskiej w Użhorodzie na Ukrainie. Polska prokuratura oskarżyła Michała P. (28 l.), Adriana M. (22 l.) i Tomasza Sz. (26 l.) o przestępstwo charakterze terrorystycznym. Grozi im za to kara nawet do 12 lat więzienia. Dramatyczne sceny rozegrały się na Ukraińskim Zakarpaciu, gdzie mieszka mniejszość węgierska. 28-letni Michał P. związany z radykalną organizacją Falanga i Stowarzyszeniem Jednostka Strzelecka 2039 wpadł na pomysł podpalenia węgierskiego domu kultury i zlecił to zadanie Adrianowi M. oraz Tomaszowi Sz. Pomysłodawca wmówił pozostałym dwóm mężczyznom z organizacji, że atak skompromituje ""ukraińskich banderowców"". W rzeczywistości celem prowokacji było doprowadzenie do pogorszenia relacji ukraińsko - węgierskich. W nocy, 4 lutego 2018 r.  napastnicy namalowali na budynku swastykę oraz cyfry 88. Następnie nieudolnie rzucili w obiekt „koktajlem Mołotowa”, ale butelka z benzyną odbiła się od ściany i zgasła. Agresorzy nie ustali w swoich wandalskich zamiarach. Udali się na stację paliw i tam kupili pojemnik z benzyną. Nasączyli nią kurtkę, włożyli za kraty na oknach i podpalili dom. Następnie wrócili do Polski. Zostali zatrzymani kilka tygodni później przez ABW. Teraz tłumaczą się przed sądem.",Polacy próbowali podpalić dom kultury na Ukrainie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kobieta-zmarla-w-lazience-cialo-znaleziono-po-15-latach/lh68ycg,Kobieta zmarła w łazience. Zwłoki znaleziono po 15 latach,"W jednym z madryckich mieszkań policja odnalazła zwłoki kobiety zaginionej przed 15 laty. 78-letnia Isabel Rivera Molina zmarła w 2004 roku, po zasłabnięciu w toalecie własnego mieszkania w dzielnicy Ciudad Lineal. Po śmierci męża żyła samotnie, utrzymując kontakt z wąskim gronem osób.","W jednym z madryckich mieszkań policja odnalazła zwłoki kobiety zaginionej przed 15 laty. 78-letnia Isabel Rivera Molina zmarła w 2004 roku, po zasłabnięciu w toalecie własnego mieszkania w dzielnicy Ciudad Lineal. Po śmierci męża żyła samotnie, utrzymując kontakt z wąskim gronem osób. Zwłoki kobiety samoistnie zmumifikowały się, przez co nie wydzielały odoru typowego dla rozkładającego się ciała – podaje dziennik ""El Mundo"". Policyjni eksperci sądzą, że do rzadkiego procesu doszło dzięki odpowiedniej wilgotności i wentylacji w pomieszczeniu, w którym znajdowało się ciało. Choć sąsiedzi wielokrotnie informowali policję oraz lokalnych urzędników o tajemniczym zaginięciu emerytki, ale żadna z instytucji nie podjęła działań służących ustaleniu miejsca pobytu kobiety. Dopiero po kolejnym zgłoszeniu, tym razem złożonym przez bratanicę staruszki, funkcjonariusze policji 22 października podjęli próbę wejścia do jej mieszkania. Otwarcie apartamentu nie powiodło się jednak, gdyż w wewnętrznej części zamka znajdował się pozostawiony przez właścicielkę klucz. W otwarciu mieszkania pomogli strażacy, którzy weszli przez okno na pierwszym piętrze bloku w Ciudad Lineal. Według ustaleń policji kobieta zmarła z przyczyn naturalnych, dlatego nie wszczęto śledztwa. To drugie w tym roku przypadek znalezienia zmumifikowanych zwłok seniorki w Madrycie. W kwietniu policja odkryła w jednym z mieszkań w dzielnicy Salamanca ciało zmarłej w 2014 r. 83-latki. (DailyStar, PAP)",Kobieta zmarła w łazience. Zwłoki znaleziono po 15 latach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-porzucili-adoptowana-corke-z-karlowatoscia-i-wyjechali-do-innego-kraju/jfk210p,"Adopcyjni rodzice porzucili 8-latkę z karłowatością. Twierdzą, że jest oszustką!","Wszystko zaczęło się w 2008 roku. To właśnie wtedy do USA przyleciała 6-latka z Ukrainy, którą dwa lata później adoptowali 45-letnia Kristine Elizabeth Barnett i jej 43-letni Michael Barnett. Para wielokrotnie gościła w różnych programach telewizyjnych, a Kristine opowiadała o swoim synie Jacku, który już jako dziecko, zaczął wykazywać talent do nauk ścisłych. Teraz para odpowie za porzucenie przybranej córki.","Wszystko zaczęło się w 2008 roku. To właśnie wtedy do USA przyleciała 6-latka z Ukrainy, którą dwa lata później adoptowali 45-letnia Kristine Elizabeth Barnett i jej 43-letni Michael Barnett. Para wielokrotnie gościła w różnych programach telewizyjnych, a Kristine opowiadała o swoim synie Jacku, który już jako dziecko, zaczął wykazywać talent do nauk ścisłych. Teraz para odpowie za porzucenie przybranej córki. Sprawę opisuje na swojej stronie ""Journal & Courier"". W 2010 Kristine Elizabeth i Michaela Barnett adoptowali 8-latkę z Ukrainy. Cierpiące na karłowatość dziewczynka zamieszkała w ich domu w hrabstwie Hamilton w stanie Indiana. 8-latkę pokazano nawet w programie ""60 Minutes"" stacji CBS NEWS. Barnettowie opowiadali twórcom show o swoim synie Jacku. Chorujący na Aspergera chłopiec już jako kilkulatek zaczął wykazywać geniusz matematyczny i fizyczny.  Trzy lata później para wyprowadziła się do Kanady. Adoptowana dziewczynka – wówczas 11-letnia została w Stanach Zjednoczonych. Przybrani rodzice wynajęli jej mieszkanie w miejscowości Lafayette, zostawiając bez opieki i pieniędzy. Poinstruowali ją także, by mówiła, że ma 22 lata, jeśli ktoś będzie pytać o to gdzie są jej rodzice. Para dokonała również prawnych zmian w tym zakresie w dokumentach dziewczynki. W oświadczeniu na swoim Facebooku Kristine Barnett twierdzi jednak, że jej przybrana córka jest dorosła, a adopcja była oszustwem. Problem w tym, że w 2012 roku para zleciła badania medyczne, które potwierdziły, że dziecko ma 11-12 lat. Nie jest jasne, co działo się z dzieckiem od czasu porzucenia do teraz. Wiadomo jednak, że od momentu porzucenia nie widziała się z Barnettami. Teraz para odpowie za swoje czyny. ","Adopcyjni rodzice porzucili 8-latkę z karłowatością. Twierdzą, że jest oszustką!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-przewozili-na-tylnym-siedzeniu-zwloki-kobiety/58w2g6n,"Przerażające odkrycie na granicy. Kobieta była przypięta pasami i wyglądała, jakby spała","Dwóch mężczyzn próbowało przemycić zwłoki martwej kobiety na terytorium Ukrainy. W trakcie kontroli na granicy w rejonie Charkowa, strażnik zauważył na tylnym siedzeniu leżącą kobietą, która była przypięta pasami. Kierowca powiedział im, że kobieta śpi. Po chwili jednak przyznał, że pasażerka nie żyje.","Dwóch mężczyzn próbowało przemycić zwłoki martwej kobiety na terytorium Ukrainy. W trakcie kontroli na granicy w rejonie Charkowa, strażnik zauważył na tylnym siedzeniu leżącą kobietą, która była przypięta pasami. Kierowca powiedział im, że kobieta śpi. Po chwili jednak przyznał, że pasażerka nie żyje. Do zdarzenia doszło 23 października. W trakcie kontroli pojazdu z rosyjskimi numerami rejestracyjnymi, ukraiński strażnik zauważył na tylnym siedzeniu leżącą kobietą, która była przypięta pasami. Jak informują „Piterskie Zamietki”, kierowca samochodu powiedział pogranicznikom, że kobieta... śpi.  Po dłuższej rozmowie przyznał jednak, że pasażerka nie żyje. Mężczyzna pokazał celnikom akt zgonu i poinformował, że zmarła kobieta jest jego życiową partnerką. Kierowca chciał zorganizować jej pogrzeb w okolicy Zaporoża. Sam nie potrafił odpowiedzieć na pytanie, dlaczego zdecydował się w taki sposób przetransportować zwłoki kobiety. Co ciekawe, rosyjska straż graniczna nie przepuściła samochód przez granicę. Portal, który zamieścił informacje domniemuje, że kierowca mógł wieźć nieboszczkę w taki sposób, ponieważ nie miał pieniędzy na legalny transport. Natychmiast na przejście graniczne wezwano policję. Teraz lekarze muszą stwierdzić, jak doszło do zgonu kobiety. Przed śmiercią małego Maksa rodzice zgotowali mu piekło. Pojmano Monikę Z.",Próbowali przemycić martwą kobietę. Celnicy przerwali ich plan,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/polska-zagra-z-austria-fabianski-czujemy-zlosc-po-przegranym-meczu-ze-slowenia/vbktnbb,"Polacy chcą pokazać, że zasługują na lidera. Fabiański: Czujemy złość po Słowenii","Celem jest zwycięstwo i odzyskanie pełnej kontroli nad sytuacją w grupie. Liczymy, że kibice nas poniosą – mówi Łukasz Fabiański. Dziś (9 września) Polska gra na PGE Narodowym z Austrią i zamierza udowodnić, że piątkowa porażka ze Słowenią 0:2 była tylko wypadkiem przy pracy.","Celem jest zwycięstwo i odzyskanie pełnej kontroli nad sytuacją w grupie. Liczymy, że kibice nas poniosą – mówi Łukasz Fabiański. Dziś (9 września) Polska gra na PGE Narodowym z Austrią i zamierza udowodnić, że piątkowa porażka ze Słowenią 0:2 była tylko wypadkiem przy pracy. – Zasłużyliśmy na tę przegraną, ale może to był odpowiedni moment, by na nasze głowy zostało wylane wiadro zimnej wody z lodem – zastanawiał się w Lublanie zasmucony selekcjoner Jerzy Brzęczek. Teraz ma lepszy humor! Są dwie dobre wiadomości dla niego, reprezentacji oraz kibiców. Po pierwsze – do składu wraca Kamil Glik. Filaru naszej defensywy brakowało w Słowenii z powodu kontuzji mięśnia czworogłowego i biało-czerwoni stracili pierwsze gole w tym roku i w eliminacjach Euro 2020. Po drugie: Polacy wracają na swój ukochany obiekt, gdzie ostatni (i jedyny) raz mecz o punkty przegrali w marcu 2013 roku (1:3 z Ukrainą za kadencji Waldemara Fornalika), a później pokonała ich jeszcze tylko Szkocja (towarzysko, w marcu 2014). – To nasz dom i nasza twierdza! – deklaruje Kamil Grosicki. Od ponad pięciu lat, z piętnastu meczów, Polska wygrała aż 13. Zremisowała tylko ze Szkocją (o punkty) oraz Urugwajem (towarzysko). Na nim świętowała awanse do Euro 2016 i MŚ 2018. Teraz 55 tysięcy kibiców ma ich ponieść do odzyskania równowagi po porażce. Piłkarze są przekonani, że jesienią będą się cieszyć z kolejnej kwalifikacji – do finałów mistrzostw Europy. – Po smutnym meczu w Lublanie wracamy na Narodowy, na którym zawsze osiągamy pozytywne wyniki i kojarzy się nam niemal wyłącznie z sukcesami – mówi Fabiański. – Liczę, że tak samo będzie w poniedziałek. Po porażce czujemy złość, a nie zachwianie wiary w siebie. Chcemy za wszelką cenę pokazać, że zasługujemy na pierwsze miejsce w tabeli. Nie wolno zapomnieć, że mamy wysokie umiejętności i jedna wpadka nie przekreśla wcześniejszych zwycięstw. Wierzymy, że zrealizujemy cel, którym jest awans do EURO 2020 – dodaje bramkarz angielskiego West Hamu. Skład: Fabiański – Kędziora, Glik, Bednarek, Bereszyński – Zieliński, Krychowiak, Klich, Zieliński – Piątek, Lewandowski. Jedenastu naszych piłkarzy wystąpi w elicie. Wielu Polaków w Lidze Mistrzów",Łukasz Fabiański,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/smierc-ukrainca-wasyla-czorneja-rodzina-otrzymala-kompleksowa-pomoc/z6rlshy,Nie tylko pieniądze. Taką pomoc otrzyma rodzina zmarłego Wasyla,"Śmierć Ukraińca Wasyla Czorneja († 36 l.) poruszyła serca Polaków. Mężczyzna zasłabł w pracy pod Nowym Tomyślem, a szefowa zamiast wezwać pomoc, wywiozła go do lasu. Tam Wasyl zmarł. Konsul Honorowy Ukrainy w Wielkopolsce zorganizował zbiórkę pieniędzy dla żony i trójki dzieci Ukraińca. Jednak na tym pomoc się nie kończy. W sprawy rodziny zaangażowali się prawnicy oraz eksperci podatkowi.","Śmierć Ukraińca Wasyla Czorneja († 36 l.) poruszyła serca Polaków. Mężczyzna zasłabł w pracy pod Nowym Tomyślem, a szefowa zamiast wezwać pomoc, wywiozła go do lasu. Tam Wasyl zmarł. Konsul Honorowy Ukrainy w Wielkopolsce zorganizował zbiórkę pieniędzy dla żony i trójki dzieci Ukraińca. Jednak na tym pomoc się nie kończy. W sprawy rodziny zaangażowali się prawnicy oraz eksperci podatkowi. Do tragedii doszło 12 czerwca. 36-letni Wasyl Czornej przyjechał przed kilkoma miesiącami do Polski do pracy. Pracował na budowie, a po godzinach dorabiał na czarno w zakładzie produkującym trumny pod Nowym Tomyślem. To właśnie tam zaczęły się kłopoty mężczyzny.  Wasyl Czornej w pewnym momencie stracił przytomność.  Jego szefowa Grażyna F. zakazała pracownikom wzywać pomocy i zamiast tego wsadziła Ukraińca do samochodu. Wywiozła go ponad 100 kilometrów i porzuciła w lesie pod Skokami. Tam znaleziono ciało Wasyla. Wasyl Czornej osierocił trójkę małych dzieci, był głównym żywicielem rodziny. Pomagał też finansowo swoim schorowanym rodzicom. Biorą pod uwagę okrutne traktowanie, z jakim spotkał się w Polsce, Konsul Honorowy Ukrainy w Wielkopolsce Witold Horowski zainicjował w internecie zbiórkę pieniędzy dla rodziny Wasyla Czorneja. Zebrano już prawie 600 tys. zł. Żona i dzieci Ukraińca otrzymają jednak nie tylko pomoc finansową. Swoje usługi zaoferowało rodzinie nieodpłatnie troje poznańskich prawników i dwóch ekspertów podatkowych. - Nie jest tajemnicą, że kierunek działań prawnych będzie polegał na tym, czy można ustanowić stosunek pracy z datą wsteczną. Czasem sądy pracy to orzekają, że stosunek pracy był, ale nie zachowano należytych formalności. Co się wtedy dzieje? Wtedy przedsiębiorca musi zapłacić z datą wsteczną składki ZUS i podatki. A rodzinie przysługuje odszkodowanie. To jeden trop. A druga strona to kwestia oskarżyciela posiłkowego w postępowaniu karnym - tłumaczył Horowski w rozmowie z Wirtualną Polską. Eksperci podatkowi zajmą się natomiast sprawą zebranych pieniędzy. - Przygotowali umowę renty, a oprócz tego jest sprawa podatków. Niestety te podatki będą musiały być naliczone po stronie ukraińskiej. Mówię niestety, bo są one wyższe niż w Polsce - mówił Horowski. W poniedziałek 22 lipca Konsul Honorowy wyruszył na Ukrainę, by przekazać rodzinie zmarłego Wasyla pierwszą transzę pieniędzy. Wciąż jednak można wpłacać pieniądze na specjalne konto: Wywiozła Ukraińca do lasu, szantażowała i groziła pracownikowi. Nowe fakty ws. śmierci Wasyla",Śmierć Ukraińca Wasyla Czorneja. Rodzina otrzymała kompleksową pomoc,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosyjski-dziennikarz-nie-zginal-arkadij-babczenko-pojawil-sie-na-konferecji/z3wmdy3,Arkadij Babczenko jednak żyje! To był podstęp,"Żyje dlatego, że umarł. Choć brzmi to absurdalnie, nie było innego wyjścia. We wtorek świat obiegła informacja, że rosyjski dziennikarz, Arkadij Babczenko został zastrzelony w swoim mieszkaniu. Zakrwawione ciało miała odnaleźć żona mężczyzny. Teraz okazało się, że wszystko było inscenizacją, by uratować dziennikarza.","Żyje dlatego, że umarł. Choć brzmi to absurdalnie, nie było innego wyjścia. We wtorek świat obiegła informacja, że rosyjski dziennikarz, Arkadij Babczenko został zastrzelony w swoim mieszkaniu. Zakrwawione ciało miała odnaleźć żona mężczyzny. Teraz okazało się, że wszystko było inscenizacją, by uratować dziennikarza. Informacja o śmierci rosyjskiego dziennikarza gruchnęła we wtorek wieczorem. Zakrwawione ciało Arkadija Babczenki miała znaleźć w mieszkaniu jego żona. Poinformowano, że mężczyzna zginął od strzałów w plecy. Dzień później dziennikarz pojawił się jednak cały i zdrowy na konferencji prasowej zorganizowanej przez Służbę Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU). Wasyl Hrycak, szef SBU wyjaśniał, że zabójstwo było sfingowane, jednak zagrożenie jak najbardziej realne. Wtorkowa akcja była częścią planu rozbicia grupy czyhającej na życie Babczenki. – Przepraszam, ale nie mieliśmy innego wyboru. Sprawa toczyła się dwa miesiące. Ja dowiedziałem się miesiąc temu – powiedział dziennikarz. – W trakcie akcji zatrzymano jedną osobę – podkreślił. Arkadij Babczenko jest znany z krytycznej postawy wobec Kremla. Według Hrycaka, za zleceniem zabójstwa mężczyzny stoją właśnie rosyjskie służby. Miały za to zapłacić obywatelowi Ukrainy aż 30 tysięcy dolarów.",Arkadij Babczenko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/lodzkie-autobus-z-obcokrajowcami-wpadl-do-rowu/bsjtjzz,Autobus wpadł do rowu. Utrudnienia na A2,"Do wypadku doszło na łódzkim odcinku autostrady A2. Autobus, który przewoził obcokrajowców, wpadł do rowu i przewrócił się na bok. Pasażerom udało się o własnych siłach wyjść z pojazdu. Na miejscu zdarzenia pojawiły się odpowiednie służby. Kierowców czekają utrudnienia – w kierunku Warszawy jest zablokowany jeden pas.","Do wypadku doszło na łódzkim odcinku autostrady A2. Autobus, który przewoził obcokrajowców, wpadł do rowu i przewrócił się na bok. Pasażerom udało się o własnych siłach wyjść z pojazdu. Na miejscu zdarzenia pojawiły się odpowiednie służby. Kierowców czekają utrudnienia – w kierunku Warszawy jest zablokowany jeden pas. Wypadek wydarzył się po godzinie 19 na łódzkim odcinku autostrady A2, pomiędzy węzłami Zgierz i Stryków. Jak podaje Kontakt 24, na 353 kilometrze trasy w kierunku Warszawy autobus, który jechał ze Szczecina do Czerniowców na Ukrainie, wpadł do rowu. Z informacji policji wynika, że pojazd z niewyjaśnionych przyczyn zjechał na pas zieleni, wpadł do rowu i przewrócił się na bok.  Autobusem podróżowało 28 osób. Pasażerowie o własnych siłach wyszli z pojazdu. Wszyscy podróżni to obcokrajowcy, w większości Ukraińcy – potwierdził w rozmowie z Kontakt 24 sierżant sztabowy Robert Borowski z policji w Zgierzu. – W wyniku tego zdarzenia ucierpiała jedna osoba. Ma powierzchowne obrażenia, została zaopatrzona na miejscu. Nie została zabrana do szpitala – dodał Borowski. Na miejscu pojawiło się 10 zastępów straży pożarnej. Zablokowany jest jeden pas w kierunku Warszawy. Zginęli, bo kłócili się na drodze. Za ich śmierć odpowie inny kierowca Tragedia na drodze. Nie żyje kierowca, dwie 10-latki walczą o życie",Autobus wpadł do rowu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/swieto-zmarlych-dzien-zaduszny-wszystkich-swietych-1-i-2-listopada/01nhm4v,Święto zmarłych? Dzień Zaduszny? Wszystkich Świętych? Co właściwie świętujemy,"Wszystkich Świętych, Dzień zaduszny, Zaduszki, Święto Zmarłych. Nazw tych często używamy zamiennie, a warto jednak pamiętać, że 1 i 2 listopada obchodzimy dwa różne święta. A kiedyś były jeszcze Dziady. Skąd się wzięły, co upamiętniają i jakie są związane z nimi tradycje? Często o tym zapominamy, warto więc raz do roku pochylić się nad tematem i sobie przypomnieć.","Wszystkich Świętych, Dzień zaduszny, Zaduszki, Święto Zmarłych. Nazw tych często używamy zamiennie, a warto jednak pamiętać, że 1 i 2 listopada obchodzimy dwa różne święta. A kiedyś były jeszcze Dziady. Skąd się wzięły, co upamiętniają i jakie są związane z nimi tradycje? Często o tym zapominamy, warto więc raz do roku pochylić się nad tematem i sobie przypomnieć. Święta upamiętniające zmarłych występują w każdej kulturze. Często też, niezależnie od tego czy to Azja czy Europa, wypadały w okresie zmiany pór roku, gdy dni stawały się krótsze i zimniejsze. W tradycji słowiańskiej, na terenie Polski, Rosji, Ukrainy, Białorusi, mieliśmy dziady. Te święta zaduszne potrafiły przypadać kilka razy do roku, ale najważniejsze były właśnie te jesienne w nocy z 31 października na 1 listopada. Nazywano je często też Nocą Zaduszkową, Zaduszkami, Zaduszkami jesiennymi czy po prostu Świętem Zmarłych. Wraz z chrystianizacją Polski związane z dziadami tradycje zostały wyparte, dziś nikt już nie urządza uczt na grobach i nie rozpala ognisk, by duchy mogły się ogrzać. Dziś część z nas odwiedza groby w przeciągu tych dwóch dni w ramach chrześcijańskiej tradycji. Także niewierzący, bo po prostu dobrze mieć ten jeden symboliczny czas w roku. Na co dzień mówimy po prostu Wszystkich świętych. Tego dnia katolicy, anglikanie, luteranie i metodyści upamiętniają wszystkich chrześcijan, którzy osiągnęli stan zbawienia i przebywają w niebie. Geneza tego święta sięga do czasów Cesarstwa Rzymskiego. Wtedy, w jeden wybrany dzień upamiętniano wszystkich chrześcijan, braci ze wspólnot, którzy ponieśli męczeńską śmierć. Początkowo (IV wiek naszej ery) ten dzień pamięci obchodzono w okolicach Wielkanocy. jednak w ósmym wieku papież Grzegorz III przeniósł je na 1 listopada. Historycy wskazują, że datę tę wybrano ze względu na dawny zwyczaj obchodzony przez Franków i Anglosasów nazywany sollemnitas sanctissima. Z czasem obchody Wszystkich Świętych Kościół sformalizował. Np. w 835 roku papież Grzegorz IV poprosił cesarza Ludwika Pobożnego, by powyżej wspomniane święto miało obowiązkowe obchody na terenie całego cesarstwa. Zaś w 935 roku papież Jan XI ustanowił oficjalnie 1 listopada świętem ku czci Wszystkich Świętych. Obowiązujące w całym Kościele. Na przestrzeni wieków ceremonie z nimi związane ulegały zmianie np. przez prawie pięć wieków istniała oktawa obchodów. Została jednak ona zniesiona przez papieża Piusa XII w 1955 roku. Obecnie w ramach kościelnych obchodów Uroczystości Wszystkich Świętych wierni biorą udział w oficjum (wspólna publiczna modlitwa) i uroczystej mszy. Poza tym, to co oczywiście wszyscy kojarzymy, czyli odwiedzanie cmentarzy, gdzie gromadzimy się przy grobach bliskich, ozdobionymi kwiatami, wieńcami i oczywiście zniczami. 1 listopada jest dniem wolnym od pracy, co ciekawe było takim również w PRL-u. Ówczesne władze podkreślały jednak świecki charakter tego dnia i zamiast Uroczystość Wszystkich Świętych mówiono Święto Zmarłych, Dzień Zmarłych, a nawet Dzień Zmarłych i Poległych. W efekcie dziś częściej używamy niektórych z tych nazw niż oficjalnej kościelnej. Jak wspomnieliśmy w dzień Uroczystości Wszystkich Świętych formalnie wierzący modlą się za świętych. Dopiero 2 listopada w Dzień Zaduszny chrześcijanie wspominają konkretnie swoich bliskich. Oficjalna kościelna nazwa to Wspomnienie Wszystkich Wiernych Zmarłych. Potocznie zwane częściej Zaduszkami, wspomnianym Dniem Zadusznym czy po prostu Świętem Zmarłych. Jest to dzień ściśle powiązany z 1 listopada, ale 2 już nie jest wolne od pracy. Z tradycyjnych zwyczajów Zaduszek wiele pokrywa się z tymi, jakie pojawiały się dnia poprzedniego. Do dziś pozostało jednak z nich niewiele. Głównie odwiedzanie grobów bliskich, dekorowanie ich i zapalanie zniczy. Dziś kojarzymy je jako element pamięci, trochę by pokazać sobie i innym, że o tej osobie nikt nie zapomniał. Zwyczaj ten jednak odwołuje się do wspomnianych wcześniej ognisk, które miały nie tylko ogrzewać zbłąkane dusze, ale także chronić je przed złem.",Cmentarz,
https://www.fakt.pl/kobieta/zdrowie-i-fitness/sprawdz-czy-to-co-wiesz-o-szczepieniach-to-prawda-czy-falsz/114zemy,Ryzykujemy epidemię? To trzeba wiedzieć o szczepieniach,Marszałek Sejmu skierował do pierwszego czytania obywatelski projekt ustawy znoszącej obowiązek szczepień.,"Marszałek Sejmu skierował do pierwszego czytania obywatelski projekt ustawy znoszącej obowiązek szczepień. Inicjatorem nowelizacji przepisów jest Ogólnopolskie Stowarzyszenie Wiedzy o Szczepieniach „STOP NOP”. Autorzy zamiast obligatoryjnych szczepień zaproponowali wprowadzenie dobrowolności. „Projekt ustawy pozostawia obowiązek szczepień ochronnych jedynie dla sytuacji nałożenia tego obowiązku w drodze decyzji (…) oraz w sytuacji ogłoszenia stanu zagrożenia epidemicznego lub stanu epidemii” – piszą w uzasadnieniu. Pod projektem podpisało się 121 tys. osób.

Tymczasem pediatrzy, wakcynolodzy, specjaliści chorób zakaźnych ostrzegają, że zmniejszenie liczby zaszczepionych dzieci grozi powrotem groźnych, zapomnianych chorób.

Temat szczepień budzi wiele emocji, narosło wokół niego sporo przekłamań, mimo że z liczbami trudno dyskutować. Przypominamy podstawowe fakty, obalamy pokutujące mity.  DUŻA LICZBA SZCZEPIONEK OBCIĄŻA UKŁAD ODPORNOŚCIOWY

Dawka mikrobów czy ich cząstek, jaka jest zawarta w szczepionce, to dla organizmu dziecka żadne wyzwanie. Nasz układ odpornościowy codziennie ma do czynienia z miliardami drobnoustrojów: wirusów, grzybów czy bakterii. I jest tak skonstruowany, że może sobie poradzić z milionami zarazków. SZCZEPIONKA MMR POWODUJE AUTYZM

Informacja, że szczepionka MMR – przeciw odrze, śwince i różyczce – wywołuje autyzm pojawiła się po opublikowaniu w 1998 roku badań brytyjskiego lekarza dra Andrew Wakefielda. Twierdził on, że szczepionka powoduje chorobę Crohna, czyli chorobę jelit, po czym wirusy z jelit przedostają się do mózgu i powodują autyzm. Sprawą zajęła się Brytyjska Komisja Medyczna, ale trzeba było dwunastu lat, by zdementować fałsz. Okazało się, że Andrew Wakefield był oszustem, sponsorowanym przez prawników reprezentujących rodziców dzieci chorych na autyzm, a badania prowadził w sposób nieuczciwy. W 2010 roku Wakefielda skreślono z listy brytyjskich lekarzy i dostał zakaz wykonywania zawodu. Kolejne wyniki kilkudziesięciu dużych badań klinicznych i obserwacji wykluczyły związek między autyzmem i szczepionką. Niestety, MIT pokutuje. NIE MA LEPSZEJ OCHRONY PRZED CHOROBĄ NIŻ SZCZEPIENIE                                W niektórych przypadkach odporność daje organizmowi przebycie choroby, ale choroba w przeciwieństwie do szczepionki grozi powikłaniami. Gdy dziecko zachoruje na odrę, zagrożone jest na przykład zapaleniem płuc, ryzyko zapalenia płuc po szczepionce przeciw odrze wynosi zero procent. Szczepionka to najlepsza ochrona przed chorobą także dlatego, że wiele bakterii uodparnia się na antybiotyki – lepiej więc nie chorować, żeby nie trzeba było leczyć nie tylko choroby, ale i jej powikłań. SZCZEPIONKI POWODUJĄ ODCZYNY POSZCZEPIENNE

Szczepionki – jak każdy lek – mogą powodować działania niepożądane i wywoływać odczyny poszczepienne. Najczęściej są to odczyny lekkie. Co roku w Polsce podaje się 11,5–14,5 mln dawek szczepionek. Odczynów poszczepiennych zdarza się ok. 1000, w tym kilka czy kilkanaście ciężkich. NIE TRZEBA SIĘ SZCZEPIĆ NA CHOROBY, KTÓRE ZANIKŁY

Jeśli choroba nie występuje, ale drobnoustrój jest obecny w środowisku, trzeba się szczepić. Gdy na Ukrainie zaprzestano na jakiś czas szczepień przeciwko błonicy, doszło do wybuchu epidemii. Kilka lat temu w Wielkiej Brytanii i Hiszpanii, a ostatnio we Francji i we Włoszech zbyt duża liczba niezaszczepionych dzieci spowodowała, że trzeba walczyć z epidemią odry. Efekt? Te dwa ostatnie kraje wprowadziły w ostatnich miesiącach obowiązkowe szczepienia dla dzieci objętym obowiązkiem szkolnym. Nie nękają nas choroby, przeciwko którym są szczepionki, właśnie dlatego że masowo się szczepimy.Wiele chorób udało się opanować dzięki szczepieniom, szczepionki nie unicestwiły jednak zarazków, które je powodują. Z jednym wyjątkiem. Całkowicie wyeliminowano na świecie prawdziwą ospę, a w naszym regionie polio, czyli chorobę Heinego-Medina.",To trzeba wiedzieć o szczepieniach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/strzelanina-w-szpitalu-w-ostrawie-w-czechach-sa-ofiary-napastnik-popelnil-samobojstwo/eq80k9y,Strzelał bez słowa i z bliskiej odległości. Strzelanina w szpitalu w Ostrawie. Są ofiary,"Strzelanina w szpitalu w Ostrawie w Czechach. Uzbrojony napastnik wszedł do placówki i zaczął strzelać do niewinnych ludzi. Sześć osób nie żyje, a kilka zostało rannych. Sprawca strzelał z bliskiej odległości. Napastnik zbiegł. Czeska policja podała, że wytropiła auto, którym poruszał się sprawca strzelaniny. Mężczyzna popełnił samobójstwo. Dlaczego doszło do masakry?","Strzelanina w szpitalu w Ostrawie w Czechach. Uzbrojony napastnik wszedł do placówki i zaczął strzelać do niewinnych ludzi. Sześć osób nie żyje, a kilka zostało rannych. Sprawca strzelał z bliskiej odległości. Napastnik zbiegł. Czeska policja podała, że wytropiła auto, którym poruszał się sprawca strzelaniny. Mężczyzna popełnił samobójstwo. Dlaczego doszło do masakry? Strzelanina w czeskim Szpitalu Uniwersyteckim w Ostrawie. Do ataku doszło po godzinie 7. Na oddział traumatologii (chirurgia urazowa) na trzecim piętrze placówki wszedł mężczyzna i otworzył ogień. Zginęło sześć osób – czterech mężczyzn i dwie kobiety. Cztery osoby zmarły na miejscu, a dwie podczas akcji ratunkowej. Informację potwierdził minister zdrowia Adam Vojtech. Dyrektor szpitala przekazał mediom, że liczba ofiar może wzrosnąć. Kilka osób jest rannych, w tym ciężko. Ofiarami padli pacjenci w poczekalni – powiedział na specjalnej konferencji prasowej premier Czech Andrej Babiš. Napastnik strzelał z bliskiej odległości, celując w głowę i szyję – podały czeskie media. – Wszedł do poczekalni i zaczął strzelać do ludzi. Kiedy skończyły mu się naboje, przeładował broń i zaczął znowu strzelać. Podobno chciał się zastrzelić, ale kiedy chciał to zrobić, miał już pusty magazynek – przekazał w rozmowie z czeską TV Nova świadek makabry. – Nikt nie mógł wyjść na korytarz, wszyscy zamknęliśmy drzwi, by napastnik nie mógł się nigdzie ukryć – relacjonował kolejny świadek ataku. W szpitalu prowadzona była akcja jednostki specjalnej policji, teren patrolował policyjny śmigłowiec. Za sprawcą, który zbiegł, ruszył pościg. Początkowo czeskie służby opublikowały zdjęcie mężczyzny, którego określono jako napastnika. Po niedługim czasie podano jednak, że jest to świadek zdarzenia. Funkcjonariusze wiedzieli, kim jest sprawca, który poruszał się srebrnoszarym Renault Laguną o numerze rejestracyjnym 9T57401. ""Sprawca jest niebezpieczny, proszę nie próbować go powstrzymywać i natychmiast wezwać 158"" – apelowały wówczas służby.  Czeska policja wytropiła samochód, którym poruszał się poszukiwany. W aucie niedaleko Ostrawy znaleziono ciało napastnika. To 42-letni Ctirad V., inżynier budowlany. Mężczyzna strzelił sobie w głowę, zanim złapały go służby. Według serwisu blesk.cz napastnik był reanimowany i zmarł w szpitalu. Sprawca do masakry użył nielegalnie posiadaną broń kalibru 9 milimetrów. Szpital, jak i pobliska szkoła, zostały zamknięte. Wszystkie służby były postawione w stan najwyższej gotowości. Przypomnijmy, że Ostrawa leży tuż przy granicy z Polską. Istniała obawa, że sprawca może uciekać w kierunku naszego kraju. Napastnik zaatakował niewinne osoby, które czekały w poczekalni. Nie miały, jak się bronić ani gdzie uciec. 42-latek nie powiedział ani słowa przed atakiem, po prostu wstał i zaczął strzelać – przekazał portalowi blesk.cz rzecznik szpitala w Ostrawie. Według informacji serwisu seznamzpravy.cz Ctirad V. był leczył się na oddziale hematoonkologii (zajmującej się leczeniem nowotworów układu krwiotwórczego i chłonnego). – Uznał, że jest poważnie chory i nikt nie chce go leczyć. Chodził wszędzie. W zeszłym miesiącu nie przyszedł do pracy, dwa tygodnie temu przyszedł do pracy i powiedział, że jest na zwolnieniu lekarskim – powiedział portalowi blesk.cz dyrektor firmy, w której pracował mężczyzna.",Strzelanina w Ostrawie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/za-miastem/jak-produkowane-sa-polskie-sery-jestesmy-w-tym-potega/k6c5n39,Polska jest w tym potęgą!,"Generał Charles de Gaulle, były prezydent Francji, powiedział kiedyś podobno, że niełatwo rządzić krajem, w którym wytwarza się 350 gatunków sera. Szczególnie trudno było nam to zrozumieć w Polsce, gdzie kupowało się wtedy po prostu ser żółty (jeżeli w ogóle był). Obecnie żyjemy już w innej epoce.","Generał Charles de Gaulle, były prezydent Francji, powiedział kiedyś podobno, że niełatwo rządzić krajem, w którym wytwarza się 350 gatunków sera. Szczególnie trudno było nam to zrozumieć w Polsce, gdzie kupowało się wtedy po prostu ser żółty (jeżeli w ogóle był). Obecnie żyjemy już w innej epoce. Roczne spożycie sera na osobę w Polsce wynosi około 11,5 kilograma. Tymczasem w zachodniej Europie sięga 19 kg. Jesteśmy daleko za Niemcami, Włochami czy Francuzami, którzy spożywają praktycznie dwu-, trzykrotnie więcej sera niż my. Ale jednak są to ilości porównywalne. Natomiast wyprzedzamy między innymi Słowaków, Hiszpanów i Irlandczyków. Tymczasem roczne spożycie sera na mieszkańca w Chinach wynosi jedynie 0,1 kg, w Japonii – 2,4 kg, a w Korei Południowej – 2,8 kg. – W ubiegłym roku produkcją mleka w naszym kraju zajmowało się ponad 234 tysiące gospodarstw – przypomina Dorota Śmigielska, analityk rynku mleka w Polskiej Federacji Hodowców Bydła i Producentów Mleka. – Łącznie było to 13,768 miliarda litrów, z czego do przemysłu mleczarskiego trafiło 11,614 mld l. – Dziś ser stanowi najważniejszy produkt eksportowy polskiego mleczarstwa – dodaje Agnieszka Maliszewska, dyrektor Polskiej Izby Mleka. – Oznacza to, że polskie sery są cenione za jakość i walory smakowe. Nasza Izba pracuje nad tym, by tworzyć dobrą opinię naszych produktów serowarskich poza granicami. Wystarczy czytać etykiety, a szlachetne polskie sery takie jak bursztyn, szafir czy rubin, przeznaczone dla koneserów sera, zaspokoją gusta największych smakoszy. Obecnie produkcja serów i twarogów jest bardzo ważnym działem przetwórstwa mleka w naszym kraju. Należymy do grona światowych potentatów. Jesteśmy szóstym wytwórcą serów na świecie (po USA, Niemczech, Francji, Włoszech i Holandii) i piątym w Unii Europejskiej, poinformowano nas w Biurze Analiz i Strategii Krajowego Ośrodka Wsparcia Rolnictwa. Flagowymi produktami krajowej branży mleczarskiej są sery podpuszczkowe dojrzewające. W ubiegłym roku ich wartość stanowiła 47 proc. wartości produkcji sprzedanej serów i twarogów (10,5 mld zł) i wyniosła około 5 mld zł. W latach 2014–2018 produkcja serów dojrzewających wzrosła z 301 do 352 tys. ton, tj. o 17 proc. Eksperci KOWR szacują, że w tym roku zakłady przetwórcze wyprodukują 355 tys. ton serów podpuszczkowych dojrzewających, czyli o około 1 proc. więcej niż w ubiegłym roku. Rosnący globalny popyt na wyroby serowarskie oraz nieograniczony dostęp do rynku unijnego powodują, że rośnie również eksport serów i twarogów. W efekcie mają one dominującą pozycję w strukturze wywozu produktów mleczarskich (w 2018 r. – 35 proc.). Największy udział mają, cieszące się uznaniem zagranicznych importerów, sery dojrzewające (60–70 proc.). W latach 2014–2018 z Polski wywożono średnio około 45 proc. krajowej produkcji. W ubiegłym roku wyeksportowano 162 tys. ton, uzyskując 545 mln euro (około 2,3 mld zł), w obu przypadkach o około 7 proc. więcej niż rok wcześniej. Kierowane są przede wszystkim do Unii Europejskiej (w 2018 r. – 72 proc. wolumenu – 117 tys. ton), głównie do Czech (16 proc. – 26 tys. ton), Niemiec (9 proc. – 15 tys. ton), Włoch (8 proc. – 14 tys. ton), na Słowację, Węgry i do Wielkiej Brytanii. Poza UE polskie sery dojrzewające znajdują nabywców w Arabii Saudyjskiej (6 proc. – 10 tys. ton), Iraku (4 proc. – 6,5 tys. ton), na Ukrainie (3 proc. – 5 tys. ton) oraz w Izraelu, Libii i Egipcie. W tym roku, mimo ograniczonego globalnego popytu na sery, Polska uzyskuje dodatnie saldo obrotów handlowych serami dojrzewającymi. Z wstępnych danych Ministerstwa Finansów wynika, że w ciągu trzech kwartałów wyeksportowano 116 tys. ton, o 7 proc. mniej niż w porównywalnym okresie ubiegłego roku. KOWR ocenia, że w tym roku eksport ukształtuje się na poziomie 155 tys. ton, o 4 proc. niższym niż rok wcześniej. W ubiegłym roku do Polski importowano 57 tys. ton tych serów za 225 mln euro (956 mln zł). Sery dojrzewające trafiały do nas z krajów UE: głównie z Niemiec (33 proc. – 19 tys. ton), Holandii (25 proc. – 14 tys. ton), Danii, Włoch i Francji. Według KOWR Polska jako kraj dużej bioróżnorodności oraz bogactwa historyczno-kulturowego oferuje coraz więcej wyjątkowych i niepowtarzalnych produktów żywnościowych charakterystycznych dla różnych regionów kraju. Uzupełnieniem oferty przemysłu jest, zyskująca popularność, żywność tradycyjna. Spośród szerokiej gamy produktów konsumenci wybierają jednak te wyroby, których jakości i bezpieczeństwa mogą być pewni. Dlatego polscy producenci zabiegają o umieszczenie swoich wyjątkowych produktów na krajowej liście produktów tradycyjnych. Wyroby, które mogą być na nią wpisywane, charakteryzuje tradycyjna, ugruntowana w czasie (co najmniej 25-letnia) receptura ich wytwarzania. Obecnie na tej liście znajduje się ponad 1900 wyrobów, z czego 148 to produkty mleczne, m.in. sery twarde, topione oraz białe. „W Polsce: tylżycki i trapistów, warmiński, mazurski, żuławski, myśliwski, salami, itp. Cechują się dość ostrym smakiem, a jest on tym bardziej wyrazisty, im dłużej dojrzewają. To sery w Polsce i na świecie najpopularniejsze. ” „W Polsce: edamski, gouda, podlaski, liliput, puławski, zamojski. Pierwsze sery na terenie dzisiejszej Holandii wyprodukowano w IX w. przed nasza erą. W średniowieczu Niderlandy były znane głównie z serów. ” „W Polsce: ementaler, sokół, tykociński, radamer. To sery o łagodnym smaku i dużych okach. Ich najbardziej znany przedstawiciel pochodzi z okolic doliny rzeki Emme w Szwajcarii. ” „Np. cheddar. Sery typu angielskiego są ostre w smaku, nieco kwaśne. Cheddar zawiera ponad 20 proc. tłuszczu. Pierwsza wzmianka o tym serze pochodzi ”

„z XII wieku. ” „Typowy przedstawiciel to parmezan. To twardy ser podpuszczkowy leżakujący w solance. Po raz pierwszy został wyprodukowany w XI wieku przez benedyktynów i cystersów.” „ M.in. włoski ser mozzarella, bułgarski kaszkawał, polski oscypek. Są wyrabiane z mleka krowiego, koziego lub też owczego. Bardzo często są wędzone. Serom z masy producenci nadają różnorakie kształty.”","produkcja sera,",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/tarnopol-tatiana-podwaszeckaia-zamordowana-przez-demona-andrieja-gorbatyuka/6bmg7s3,Miała 50 ran na szyi i ugryzienia „wampira”. Sama stworzyła tego demona?,"16 kwietnia w Tarnopolu w jednym z bloków doszło do brutalnego zabójstwa. Ofiarą mordu padła znana tatuażystka Tatiana Podwaszeckaia. Do zbrodni przyznał się jej znajomy Andriej Gorbatyuk, z którym przed laty wystąpiła w programie „Ukraine Speaks”. Razem z mężem opowiedzieli o modyfikacjach ciała, którym Andriej poddał się w ich salonie. Miały go one przemienić w demona.","16 kwietnia w Tarnopolu w jednym z bloków doszło do brutalnego zabójstwa. Ofiarą mordu padła znana tatuażystka Tatiana Podwaszeckaia. Do zbrodni przyznał się jej znajomy Andriej Gorbatyuk, z którym przed laty wystąpiła w programie „Ukraine Speaks”. Razem z mężem opowiedzieli o modyfikacjach ciała, którym Andriej poddał się w ich salonie. Miały go one przemienić w demona. W 2014 roku Andriej Gorbatyuk, Tatiana Podwaszeckaia i jej mąż Rusłan wystąpili w znanym na Ukrainie talk show „Ukraine Speaks”. Gorbatyuk opowiedział o swoich modyfikacjach ciała, które miały zmienić go w demona. Zabiegi wykonywała Tatiana i Rusłan. Andriej wszczepił sobie sztuczne rogi, spiłował zęby, wytatuował gałki oczne oraz przyciął uszy. Znajomi 26-latka powiedzieli ukraińskiej gazecie „KP”, że mimo tych zmian, Andriej pozostał „miłym i wrażliwym” chłopakiem. Pisał wiersze, czytał poezję, ćwiczył na siłowni. Nigdy nie był agresywny. Każdy wiedział jednak, że jest uzależniony od narkotyków. To z powodu nałogu, Tatiana i Rusłan zerwali z nim kontakt. 16 kwietnia spotkał się z Tatianą po raz pierwszy od lat. Powiedział, że chce dokończyć pewien tatuaż. 27-latka przyjęła go w swoim domu. Po skończonej pracy, zaczęła instruować kolegę w jaki sposób ma pielęgnować malunek i ostrzegła, by nie pił alkoholu. Nagle Andriej miał wpaść w szał i chwycić za nóż. Lokalne media podały, że zadał Tatianie około 50 ciosów w szyję. Niektóre twierdzą, że widniały tam także ślady po wampirzych zębach, ale policja nie potwierdziła tych informacji. Tatianę znaleźli robotnicy, którzy przyszli wraz z właścicielką mieszkania dokonać kilku napraw. Andriej po zabiciu koleżanki, poszedł do mieszkania, w którym żył razem z matką. Przebrał się, zabrał kilkaset dolarów z jej skrytki, a przed opuszczeniem domu oznajmił, że zabił Tatianę. Kobieta nie poinformowała o tym policji. Mordercę zatrzymano niedługo potem we Lwowie. Po aresztowaniu przyznał się do zabójstwa Tatiany, ale nie potrafił powiedzieć dlaczego to zrobił. Stwierdził, że „doznał ataku paniki, a później ocknął się nad jej ciałem”. 26-latek zostanie najprawdopodobniej poddany ocenie psychiatrycznej. Za zbrodnie, którą popełnił grozi mu do 15 lat więzienia.",Miała 50 ran na szyi i ugryzienia „wampira”. Sama stworzyła tego demona?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/wybrano-nowa-miss-swiata-2019/jjk69ec,Wybrano nową Miss Świata. Jak poradziła sobie Polka?,Kolejne wybory Miss Świata za nami. Tym razem ceremonia wręczenia nagród odbyła się w Londynie w sobotę 14 grudnia. Decyzją internautów Miss World 2019 została 23-letnia Toni-Ann Singh z Jamajki. Reprezentująca Polskę Milena Sadowska (20 l.) – Miss Polonia 2018 – awansowała do TOP 40. Udało się to tylko nielicznym Europejkom!,"Kolejne wybory Miss Świata za nami. Tym razem ceremonia wręczenia nagród odbyła się w Londynie w sobotę 14 grudnia. Decyzją internautów Miss World 2019 została 23-letnia Toni-Ann Singh z Jamajki. Reprezentująca Polskę Milena Sadowska (20 l.) – Miss Polonia 2018 – awansowała do TOP 40. Udało się to tylko nielicznym Europejkom! W wyborach najpiękniejszej kobiety świata startowało 111 piękności z całego globu.  ""Moja Jamajko, słodka Jamajko - zrobiliśmy to! Moje serce jest pełne miłości i wdzięczności. Dziękuję bardzo za wiarę we mnie. Zmusiliście mnie do uwierzenia w siebie. Jestem nie tylko zaszczycona, ale i pokorna, będąc 69. Miss World” – napisała zwyciężczyni Miss World 2019 Toni-Ann-Singh na Instagramie. „Dziękuję mojej rodzinie i moim znajomym. Miłość i wsparcie, które wlaliście we mnie pozwala mi teraz przelać je na świat” – dodała. Zgodnie z tradycją koronę nowej miss wręczyła zeszłoroczna tryumfatorka, czyli Vanessa Ponce De Leon z Meksyku.  Pierwszą wicemiss została Francuzka Ophély Mézino. Za nią uplasowała się Suman Rao z Indii, Elís Miele Coelho z Brazylii i Nyekachi Douglas z Nigerii. Nasza kandydatka, czyli znana z tytułu Miss Polonia 2018 Milena Sadowska trafiła do najlepszej 40. Dziewczyna prezentowała się dumnie w sukniach wieczorowych i koktajlowych projektu duetu Paprocki&Brzozowski.  Miss World obok Miss Universe, Miss International i Miss Earth należy do tzw. wielkiej czwórki międzynarodowych konkursów piękności. Tytuł Miss World dotychczas tylko raz należał do Polski. Udało się go zdobyć Anecie Kręglickiej w 1989 roku.",Miss Świata,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-rozpoczyna-operacje-wojskowa-w-donbasie-koniec-ato/3pptj2h,Ukraina zmienia format operacji w Donbasie. Poroszenko: Rozpoczynamy operację wojskową,"Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko ogłosił w poniedziałek zmianę format działań w Donbasie, na wschodzie kraju, gdzie od 2014 r. toczą się walki z prorosyjskimi separatystami. Trwająca tam dotąd operacja antyterrorystyczna będzie od teraz operacją wojskową.","Prezydent Ukrainy Petro Poroszenko ogłosił w poniedziałek zmianę format działań w Donbasie, na wschodzie kraju, gdzie od 2014 r. toczą się walki z prorosyjskimi separatystami. Trwająca tam dotąd operacja antyterrorystyczna będzie od teraz operacją wojskową. Operacja antyterrorystyczna (ATO) koordynowana była do tej pory przez Służbę Bezpieczeństwa Ukrainy. Od poniedziałku działaniami w Donbasie będzie kierował Połączony Sztab Sił Zbrojnych Ukrainy. Na jego dowódcę mianowano w marcu generała Serhija Nahijewa. - Rozpoczynamy operację wojskową pod kierownictwem Sił Zbrojnych Ukrainy w celu obrony jedności terytorialnej, suwerenności i niepodległości naszego państwa. Choć ATO się zakończyła, to sprzeciw wobec rosyjskiego agresora zakończy się dopiero wtedy, gdy wyzwolona zostanie ostatnia piędź ukraińskiej ziemi - zarówno w obwodach donieckim i ługańskim, jak i na terytorium okupowanego Krymu – oświadczył Poroszenko. Zmiana formatu operacji w Donbasie to wynik przyjęcia przez parlament w styczniu Ustawy o Reintegracji Donbasu. Stwierdzono w niej m.in., że Rosja okupuje tereny w obwodach ługańskim i donieckim przy pomocy zbrojnych ugrupowań, składających się z regularnych wojsk, doradców, instruktorów, nielegalnych zbrojnych ugrupowań, uzbrojonych band i grup najemników. Ukraina potwierdziła w tym dokumencie przywiązanie do pokojowego uregulowania konfliktu na podstawie prawa międzynarodowego. W ustawie podkreślono jednak prawo do samoobrony, przewidziane w Karcie Narodów Zjednoczonych. Ustawa mówi też, że Ukraina nie odpowiada za działania Rosji na terytoriach okupowanych. Po przyjęciu dokumentu przez parlament przeciwko ustawie wypowiedział się Kreml. Jego rzecznik Dmitrij Pieskow oświadczył, że może ona ""w jak najbardziej negatywny sposób"" wpłynąć na perspektywy uregulowania sytuacji na wschodzie Ukrainy. Rzecznik prezydenta Władimira Putina podkreślił także, że Rosja nie zgadza się ze sformułowaniami zawartymi w ustawie, określającymi ją jako stronę konfliktu i uważa takie postawienie sprawy za sprzeczne z porozumieniami mińskimi.",Ukraińscy żołnierze niedaleko Doniecka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wielka-wpadka-policji-w-warszawie-gdzie-sa-specsluzby/wzbn9qh,Wielka wpadka policji w Warszawie. Gdzie są nasze specsłużby?,"We wtorek 1 maja w Warszawie cztery organizacje nacjonalistyczne zorganizowały przemarsz pod hasłem „Szturmowe Święto Pracy 2018”. Wśród uczestników znaleźli się również członkowie organizacji czczącej nazistowskiego kata Woli Oskara Dirlewangera, odznaczonego za krwawe tłumienie Powstania Warszawskiego! Bohater Powstania Warszawskiego po tej demonstracji mówi nam o swoim przerażeniu! Jak policja i inne służby mogły do tego dopuścić? Co łączy organizatorów organizacji z ukraińskimi i rosyjskimi neofaszystami?","We wtorek 1 maja w Warszawie cztery organizacje nacjonalistyczne zorganizowały przemarsz pod hasłem „Szturmowe Święto Pracy 2018”. Wśród uczestników znaleźli się również członkowie organizacji czczącej nazistowskiego kata Woli Oskara Dirlewangera, odznaczonego za krwawe tłumienie Powstania Warszawskiego! Bohater Powstania Warszawskiego po tej demonstracji mówi nam o swoim przerażeniu! Jak policja i inne służby mogły do tego dopuścić? Co łączy organizatorów organizacji z ukraińskimi i rosyjskimi neofaszystami? Za „Szturmowym Świętem Pracy 2018” stały organizacje nacjonalistyczne: Szturmowcy, stowarzyszenie Niklot, Kongres Narodowo-Społeczny oraz Autonomiczni Nacjonaliści. Zgromadzenie zarejestrowała w Warszawskim ratuszu osoba prywatna. Co chciała zamanifestować kilkudziesięciu osobowa grupa uczestników? „Walka o prawa ludzi pracy, likwidację wyzysku i sprawiedliwość społeczną to nieodłączna część ideologii Nacjonalizmu Szturmowego” – to fragment zamieszczonego w mediach społecznościowych zaproszenia na wydarzenie. Pochód miał przejść Traktem Królewskim: od Placu Zamkowego aż do Kancelarii Premiera. Dużo wcześniej zablokowała go jednak grupa antyfaszystów i organizator zdecydował o rozwiązaniu zgromadzenia. Wcześniej jednak powstało kilka zdjęć, na które zwrócili uwagę obecni na Twitterze dziennikarze. Wśród manifestujących znaleźli się prawdopodobnie członkowie międzynarodowej organizacji neofaszystowskiej Misanthropic Brotherhood. Jeden z nich miał na sobie koszulkę z symbolem SS - (die Schutzstaffel der NSDAP, „oddział ochronnego NSDAP” - była to elitarna niemiecka formacja nazistowska). Mimo że miał na sobie taki symbol, policjanci go nie zatrzymywali! Czym jest Misantrophic Brotherhood? W internecie bez trudu można znaleźć zdjęcia i informacje na temat tej skrajnej formacji. Oficjalnie powstała przed wybuchem powstania na kijowskim Majdanie w 2013 roku. Od początku skupiała Ukraińców o skrajnie narodowych, neofaszystowskich poglądach. Misantrophic Brotherhood usytuowała się jeszcze bardziej na prawo od znanego również w Polsce nacjonalistycznego Prawego Sektora, a jej członkowie brali udział w walkach w Donbasie w szeregach batalionu Azow. Do dziś organizacja znacznie się rozrosła i, poza Ukraińcami, w jej szeregach znaleźli się również Białorusini, Rosjanie i prawdopodobnie Polacy, których część pojawiła się na ulicach Warszawy 1 maja. Członkowie Misanthropic Brotherhood to naziści oddający hołd hitlerowskim zbrodniarzom (Rosjanie z tej organizacji czczą m.in. kata Woli  - Oskara Dirlewangera) i nawołujący do walki z religią. Mają na koncie m.in. profanacje obrazów i figur Matki Boskiej. W 2015 r. do sieci trafiło zdjęcie, na którym członek Misanthropic Brotherhood, mieszkający w Warszawie Ukrainiec Denis S. unosi prawą rękę w nazistowskim pozdrowieniu na terenie obozu koncentracyjnego w Majdanku. Skąd ludzie o takich poglądach wzięli się na ulicach Warszawy? Prawdopodobnie grupa Polaków o skrajnie nacjonalistycznych poglądach nawiązała kontakt z Misanthropic Brotherhood na kijowskim Majdanie i z czasem utworzono polską dywizję. Dziś ci ludzie pod ochroną policji mogli maszerować ulicami Warszawy. O komentarz w sprawie obecności Misanthropic Brotherhood na marszu 1 maja poprosiliśmy powstańca, wiceprezesa Związku Powstańców Warszawskich Zbigniewa Galperyna. – To przerażające – usłyszeliśmy. Zupełnie inaczej zdaje się widzieć sprawę minister spraw wewnętrznych. – Chętnie odpowiem, tylko czekam na Pana i innych dziennikarzy pytania o innych idiotów z wczoraj, tych którzy eksponowali symbole komunistyczne (...) – odpisał na Twitterze Joachim Brudziński, gdy dziennikarz Jacek Czarnecki zapytał go o działania policji w sprawie Misanthropic Brotherhood.  Może słowa powstańca zmobilizują ministra spraw wewnętrznych do korekty postawy? A jeśli nie, to może zmobilizują go podejrzenia, że Misanthropic Brotherhood to międzynarodowa organizacja, której działania zostały zapoczątkowane nie na Ukrainie, a w Rosji - o czym pisał autor bloga stopnacjonalizmowi. Jej członkowie walczą na Ukrainie z rosyjskimi separatystami, co z jednej strony oczywiście uderza w Moskwę, ale z drugiej Kreml skrzętnie wykorzystuje ten fakt do oskarżania ukraińskiego rządu o faszyzm. Wystarczy, że Rosjanie publikują zdjęcia członków Misanthropic Brotherhood. Te mówią same za siebie i budzą jednoznaczne skojarzenia. Czy podobną etykietę wkrótce Moskwa będzie przyklejać Warszawie? Zdjęcia z Warszawy już obiegają świat. Jeśli nasz rząd nie podejdzie do sprawy poważnie, taki scenariusz wydaje się bardzo prawdopodobny.",Misantrophic Brotherhood na ulicach Warszawy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/mieszkancy-o-pawle-adamowiczu-zastal-miasto-polskie-a-zostawil-europejskie/16pdey3,Mieszkańcy o Adamowiczu: Zostawił nam nowoczesny Gdańsk,"Przez 20 lat, podczas których Paweł Adamowicz (†53 l.) rządził Gdańskiem, miasto zmieniło się nie do poznania. Prezydent znał je od podszewki. Wiedział, czego brakuje ludziom. Był wizjonerem i zawsze miał plan obejmujący szeroką perspektywę i daleką przyszłość. Niestety, nie udało mu się w pełni go zrealizować…","Przez 20 lat, podczas których Paweł Adamowicz (†53 l.) rządził Gdańskiem, miasto zmieniło się nie do poznania. Prezydent znał je od podszewki. Wiedział, czego brakuje ludziom. Był wizjonerem i zawsze miał plan obejmujący szeroką perspektywę i daleką przyszłość. Niestety, nie udało mu się w pełni go zrealizować… Adamowicz wiedział, że by mieszkańcom żyło się dobrze, trzeba zacząć od podstaw. Postawił na rozwój infrastruktury. Powstawało wiele nowych dróg. Spektakularną inwestycją, która ułatwiła życie kierowcom, była budowa tunelu pod Martwą Wisłą. Jesienią prezydent uroczyście otworzył też most 100-lecia Niepodległości na Wyspę Sobieszewską. Jego oczkiem w głowie była trwająca wciąż budowa ul. Nowej Bulońskiej. Często osobiście sprawdzał postęp prac. Końcowego efektu niestety nie zobaczy... Poprawiło się też znacznie oblicze komunikacji miejskiej. Zniszczone, stare tramwaje stopniowo zaczęły znikać z torowisk, a w ich miejsce pojawiły się nowoczesne pojazdy. Rozwój linii tramwajowych również widać gołym okiem. W przemianie miasta pomogła też organizacja Euro 2012. M.in. dzięki działaniom prezydenta powstał piękny stadion piłkarski, a goście z całej Europy byli zachwyceni Gdańskiem. Adamowicz podkreślał, że miasto należy budować „do środka”, czyli np. zagospodarowywać zdegradowane tereny. Doskonałym przykładem jest metamorfoza Wyspy Spichrzów.  W krótkim czasie straszące latami ruiny zniknęły, a wyspa tętni życiem. Jak cały Gdańsk... Ta hala sportowa jest jednym z wielu miejsc na mapie Gdańska, w którym mieszkańcy mogą spędzać wolny czas. I to w różny sposób. Hala zapewnia nie tylko atrakcje sportowe. Odbywają się tu też bardzo ciekawe koncerty. Symboliczne jest też położenie Ergo Areny - to granica Gdańska i Sopotu. To pokazuje, że Paweł Adamowicz był człowiekiem, który chce łączyć, a nie dzielić. Paweł Adamowicz był człowiekiem, który zrobił ogromną pracę nie tylko dla Gdańska, ale i całego Trójmiasta. Inni się po prostu od niego uczyli. Linia tramwajowa na Morenę była planowana od lat. W końcu udało się ją wybudować. To ogromne ułatwienie dla mieszkańców, które zrewolucjonizowało poruszanie się po Trójmieście. Linia tramwajowa na Morenę była niezwykle potrzebna. Sam korzystam z niej na co dzień, dojeżdżam tramwajem na uczelnie. Przyjechałem do Gdańska z Ukrainy. Widać, że miasto było doskonale zarządzane. Bardzo podobał mi się też niezwykle otwarty stosunek pana prezydenta do obcokrajowców. Widać było, że on chciał, by każdy człowiek czuł się tu jak w domu. Tu wcześniej był most pontonowy, który ciągle się psuł. Tworzyły się tu gigantyczne korki. W godzinach szczytu powrót do domu zajmował mi ponad godzinę. Ten nowy most to zupełnie inna jakość. Jest szybciej i bezpieczniej, a do tego w końcu wygląda to jak w europejskim mieście. Bardzo się cieszę , że nie zapomniano też o rowerzystach. Odwiedziłam Muzeum II Wojny Światowej parę dni po otwarciu. Muszę przyznać, że to wspaniała rzecz. Całe to miejsce wywarło na mnie ogromne wrażenie. Ja pamiętam jeszcze wojnę... Pamiętam jak zachwiała całym moim życiem. Dlatego uważam, że ten przechylony budynek idealnie to obrazuje. W Gdańsku mieszkam od półwiecza i widziałam jak to miasto się zmieniało. W ciągu ostatnich lat jego rozwój jest fantastyczny. Jestem rodowitym gdańszczaninem i od dziecka kibicuję Lechii Gdańsk. Pamiętam jeszcze mecze rozgrywane na starym stadionie przy ul. Traugutta i wspominam je z dużą nostalgią, ale muszę przyznać, że ten nowy stadion jest naprawdę genialny. Oddaje klimat miasta, w kolorze i kształcie nawiązuje do bursztynu, a to przecież symbol naszego miasta. Jest chyba najpiękniejszym stadionem w Polsce, na pewno jednym z najbardziej docenianym za wygląd w całej Europie. Dla mnie to miejsce zawsze będzie się kojarzyło przede wszystkim z meczami euro 2012. Atmosfera jaka wtedy opanowała Gdańsk jest niezapomniana. Jestem mieszkańcem Moreny. Ta trasa bardzo ułatwi dojazd do mojej dzielnicy, „odetka"" całe miasto. Skorzystają nie tylko kierowcy, bo przecież powstanie tu także linia tramwajowa. Paweł Adamowicz był rodowitym gdańszczaninem, doskonale wiedział, co w mieście należy poprawić. Wiedział jak ułatwiać nam wszystkim życie. Gdyby był z nami, na pewno realizowałby kolejne bardzo potrzebne inwestycje. Mieszkam na ul. Długiej, a więc w bezpośrednim sąsiedztwie kładki. Mi osobiście bardzo ułatwiła życie, często wybieram się na Ołowiankę na spacer z psem. Wcześniej ta wyspa była nieco odcięta od miasta. Teraz tętni życiem. Sama kładka wizualnie jest doskonale wkomponowana. Widzę, że turyści traktują ją jako swoistą atrakcję, zwłaszcza, gdy zostaje podniesiona, by zrobić miejsce dla przepływających jachtów. Szok i złość. Przyjaciel nie może uwierzyć, że Pawła Adamowicza nie ma wśród nas",Paweł Adamowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/krol-malezji-wzial-slub-z-miss-moskwy-i-abdykowal/gkshnz4,Król Malezji zostawił tron dla pięknej Rosjanki,"Król sułtan Muhammad V (50 l.) abdykował po zaledwie dwóch latach rządów. Oficjalnego powodu zrezygnowania z tronu nie podano, ale media sugerują, że abdykacja może być związana z prywatnym życiem sułtana.","Król sułtan Muhammad V (50 l.) abdykował po zaledwie dwóch latach rządów. Oficjalnego powodu zrezygnowania z tronu nie podano, ale media sugerują, że abdykacja może być związana z prywatnym życiem sułtana. W listopadzie Muhammad V poszedł na zwolnienie lekarskie, a niedługo później wziął ślub z byłą Miss Moskwy Oksaną Wojewodiną (26 l.). Piękna panna młoda, która pracowała jako modelka w Chinach i Tajlandii, tuż po ślubie udała się do kliniki leczenia niepłodności w Niemczech. Mówi się, że Muhammad V chciałby doczekać się już potomka. Wojewodina przed ślubem przeszła na islam i przyjęła imię Rihana. W Rosji było o niej głośno po tym, jak wystąpiła w reality show i uprawiała seks przed kamerami. Malezja jest monarchią, w której na tron wstępują na zmianę sułtani rządzący dziewięcioma stanami wchodzącymi w skład państwa. Każdy z sułtanów sprawuje władzę przez pięć lat. Pozycja króla jest raczej symboliczna – większość władzy jest w rękach parlamentu i premiera. Muhammad V abdykował jako pierwszy w historii Malezji.",Oksana Wojewodina,
https://www.fakt.pl/kobieta/dobre-rady/rasy-psow-psy-najgorzej-znoszace-samotnosc/74ln6x9,Planujesz przygarnąć psa? Te rasy najgorzej znoszą samotność,"Każdy czworonóg potrzebuje uwagi swojego właściciela. Jednak niektóre rasy psów wyjątkowo źle znoszą samotność. Gdy nie mają ciągłego kontaktu ze swoim panem mogą naprawdę cierpieć. Jeżeli planujesz przygarnąć psa, ale w ciągu dnia długo przebywasz poza domem, niektóre czworonogi odpadają już na starcie. Poniżej znajdziesz pięć ras psów, które najgorzej znoszą samotność. Psy najgorzej znoszące samotność.","Każdy czworonóg potrzebuje uwagi swojego właściciela. Jednak niektóre rasy psów wyjątkowo źle znoszą samotność. Gdy nie mają ciągłego kontaktu ze swoim panem mogą naprawdę cierpieć. Jeżeli planujesz przygarnąć psa, ale w ciągu dnia długo przebywasz poza domem, niektóre czworonogi odpadają już na starcie. Poniżej znajdziesz pięć ras psów, które najgorzej znoszą samotność. Psy najgorzej znoszące samotność. W dzisiejszych czasach mamy coraz mniej czasu wolnego. Dla wielu osób dom staje się sypialnią, do której po całym dniu pracy wraca dopiero wieczorem. Ostatnią rzeczą, na którą mamy siłę, jest wyjście z psem na spacer. Czy w tak napiętym grafiku można znaleźć miejsce na zajmowanie się czworonogiem? Ma silny instynkt łowcy, ale zrównoważony temperament. Bardzo przywiązuje się do właściciela i potrzebuje bliskiego z nim kontaktu. Jest psem rodzinnym, wesołym i źle znoszącym samotność. Lubi dominować, dlatego potrzebuje stanowczego właściciela, który nie pozwoli mu rządzić. Ma poprawne stosunki z dziećmi, ale bywa mało ostrożny. Lepiej, by zabawy odbywały się pod kontrolą dorosłych. Kolejnym, źle znoszącym samotność psem jest „westie”. Uczuciowy i rodzinny, kocha wszystkich domowników. Nic dziwnego, że niechętnie zostaje sam w domu. Z tęsknoty może nawet wygryźć sobie sierść! Bywa też dość hałaśliwy. Pies tej rasy uwielbia wszelkie aktywności, trzeba zapewnić mu minimum 3 spacery każdego dnia. Nie będzie więc dobrym wyborem dla osoby mieszkającej samotnie i spędzającej dużo czasu poza domem. Psy rasy lhasa apso na pewno nie zaliczają się do „łatwych”. Wymagają dużego zaangażowania w pielęgnację i wychowanie. Potrzebują ciągłego kontaktu z właścicielem i są bardzo wrażliwe. Nic dziwnego, że zaliczają się do psów najgorzej znoszących samotność. Pragną ciepłych uczuć, a uśmiech i zadowolenie właściciela, to dla nich duża nagroda. To rasa psów bardzo przyjaznych wobec ludzi i towarzyskich. Silnie przywiązują się do domowników (także innych zwierząt) i zabiegają o ich uwagę. Lubią zabawę z dziećmi. By nie sprawiały kłopotów trzeba zapewnić im sporo ruchu, w przeciwnym razie mogą niszczyć domowe przedmioty. Zamyka zestawienie pięciu ras psów najgorzej znoszących samotność. Ma łagodne usposobienie, ale też spory temperament. Silnie przywiązuje się do właściciela – choć można go nauczyć, by spędzał sam w domu kilka godzin dziennie, nie wolno go izolować od domowników, ani trzymać w kojcu. Wykazuje się sporą cierpliwością i lubi się bawić, jednak lepiej porozumie się ze starszymi dziećmi. Nadaje się do życia w mieście pod warunkiem, że zapewnimy mu odpowiednio dużo ruchu.",Rasy psów. Psy najgorzej znoszące samotność.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/na-domu-ks-franciszka-cybuli-regularnie-pojawial-sie-napis-pedofil-mimo-tego/1r5vw0e,Na domu ks. Cybuli regularnie pojawiał się napis „PEDOFIL”. Pochowano go z honorami,"Były ministrant, a obecnie dyrektor niepublicznej szkoły w Gowidlinie, Przemysław Łagosz wspomina ks. Franciszka Cybulę. „Przychodził nad jezioro, rozbierał się i kąpał z nami” – opowiada „Newsweekowi”. Mimo, że przed śmiercią kleryka-pedofila, na jego domu regularnie ktoś malował czerwoną farbą słowo: „PEDOFIL”, na jego pogrzebie w lutym br. stawiło się 60 księży oraz abp. Sławoj Leszek Głódź.","Były ministrant, a obecnie dyrektor niepublicznej szkoły w Gowidlinie, Przemysław Łagosz wspomina ks. Franciszka Cybulę. „Przychodził nad jezioro, rozbierał się i kąpał z nami” – opowiada „Newsweekowi”. Mimo, że przed śmiercią kleryka-pedofila, na jego domu regularnie ktoś malował czerwoną farbą słowo: „PEDOFIL”, na jego pogrzebie w lutym br. stawiło się 60 księży oraz abp. Sławoj Leszek Głódź. Jak relacjonuje Przemysław Łagosz, mimo że napis „PEDOFIL” regularnie wracał na dom prałata, księdza-pedofila w lutym 2019 r. pochowano w „najbardziej prestiżowym miejscu”. Wcześniej planowano, że nad jego grobem powstanie pomnik, ale teraz te plany raczej zostaną zmienione... Ks. Cybula jest jednym z antybohaterów „Tylko nie mów nikomu” braci Sekielskich. Jego ofiara, która zdecydowała się wystąpić w filmie, miała wtedy 12 lat (ksiądz miał 56). Duchowny miał zawołać go, pokazać swojego penisa we wzwodzie, a następnie nakłonić do wzajemnych pieszczot. Kamery zarejestrowały jego wypowiedź, w której przyznaje, że do nich dochodziło. – Była chwilka pieszczenia i wracaliśmy do swoich spraw – mówi w filmie. A następnie usiłuje bezczelnie zrzucać winę na 12-latka... – Byłeś męski i, za przeproszeniem, miałeś apetyt – takimi słowami zwraca się do swojej ofiary duchowny. Co Łagosz pamięta z czasów, gdy był ministrantem? – Pamiętam, że przytulał nas, głaskał po głowie, ale tak robiła większość księży. Od innych wyróżniało go to, że przychodził nad jezioro, rozbierał się i kąpał z nami – wspomina. – To tragiczne, że myśmy nic nie zauważyli. On tu przyjeżdżał, uśmiechał się do nas, a później w domu... Teraz już wiemy, co robił. Pamiętam, że przyjeżdżało razem z nim dwóch chłopców, czasami trzech – dodaje. Były ministrant przypomina sobie, że niekiedy do księdza przyjeżdżały większe grupy młodych chłopców. – Odnowił dom, a przy tym jeszcze wybudował zaplecze i gdy był młodszy, to przyjeżdżały też do niego całe grupy rekolekcyjne. Myśmy wszyscy widzieli najpierw grupy dzieci, a później młodzieńców. To trwało latami – łapie się za głowę dyrektor szkoły w Gowidlinie. Najbardziej martwi go, że wcześniej nikt nie dostrzegł drugiego okrutnego oblicza ks. Cybuli. – Nic nie wyczuliśmy. I teraz, gdy wychodzą te wszystkie straszne rzeczy, które widać na filmie, ale i to, co zostało nagłośnione przy okazji, czyli że ksiądz współpracował z SB, to jest dla wielu takim ciosem, że trudno się po nim nie zachwiać – puentuje. ",Ks. Franciszek Cybula,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/podkarpacie-autobus-rozbil-sie-na-zakrecie-smierci-zginely-trzy-osoby/q7mqlf9,"Tragedia na Podkarpaciu. To tu doszło do wypadku, stał tam krzyż...","Zakręt śmierci - tak nazywane jest miejsce, w którym w piątek wieczorem rozbił się ukraiński autokar. Pojazd przebił barierę energochłonną, uderzył w przydrożny krzyż i stoczył się ze skarpy. Zginęły 3 osoby, a ponad 30 przebywa w szpitalach. Prokuratura w Przemyślu poinformowała o zatrzymaniu kierowcy autobusu. Wiadomo, że to nie pierwszy tak tragiczny wypadek, do jakiego doszło na tej trasie.","Zakręt śmierci - tak nazywane jest miejsce, w którym w piątek wieczorem rozbił się ukraiński autokar. Pojazd przebił barierę energochłonną, uderzył w przydrożny krzyż i stoczył się ze skarpy. Zginęły 3 osoby, a ponad 30 przebywa w szpitalach. Prokuratura w Przemyślu poinformowała o zatrzymaniu kierowcy autobusu. Wiadomo, że to nie pierwszy tak tragiczny wypadek, do jakiego doszło na tej trasie. Autokarem podróżowały 54 osoby, w tym 11 dzieci. Byli to obywatele Ukrainy. Wielu z nich spało, gdy rozegrała się tragedia. W piątek, 17 sierpnia około godziny 23 na krajowej 28 w Leszczawie Dolnej (woj. podkarpackie) pojazd wypadł z drogi. Przebił barierę energochłonną i stoczył się z wysokiej, trawiastej skarpy. Z autobusu została miazga. Na miejscu szybko pojawili się ratownicy, którzy ruszyli z pomocą zakleszczonym we wraku pasażerom. – Trudność polegała na tym, że nie mieliśmy wystarczającej ilości sprzętu i ludzi. Jednocześnie prowadziliśmy działania zabezpieczające, żeby autokar się nie zapalił, bo mieliśmy wyciek paliwa. Ewakuacja przebiegła jednak sprawnie – mówił bryg. Daniel Dryniak ze straży pożarnej w Rzeszowie.   Z najnowszych doniesień wynika, że zginęły 3 osoby, a ponad 30 przebywa w szpitalach. Stan 9 jest ciężki. Poszkodowani trafili do placówek w Przemyślu, Lesku, Ustrzykach Dolnych, Brzozowie, Jarosławiu i Sanoku. Okoliczności tragedii wyjaśniają teraz policjanci. Wiadomo, że doszło do niej na ostrym zakręcie, nazywanym przez miejscowych „zakrętem śmierci”. W jego pobliżu stoi drewniany krzyż. – To jest niebezpieczny zakręt. Obowiązuje tam ograniczenie prędkości do 30 km/h. Są takie serpentyny, że nie ma możliwości, by jechać szybko – powiedziała Fakt24.pl sierżant sztabowy Marta Fac, oficer prasowy komendy w Przemyślu. To nie pierwszy przerażający wypadek do jakiego doszło w tym miejscu. W 1991 roku ze skarpy również stoczył się autobus. Zginęło wtedy 7 osób. Beata Starzecka-Skrzypiec - zastępca Prokuratora Okręgowego w Przemyślu poinformowała PAP, że kierowca ukraińskiego autokaru został zatrzymany. Najprawdopodobniej w niedzielę zostanie przesłuchany i usłyszy zarzuty. – Zostaną też podjęte ewentualne decyzje odnośnie zastosowania środków zapobiegawczych – dodała. Prokuratura ma wszcząć śledztwo w kierunku spowodowania katastrofy w ruchu lądowym. Śledczy podali, że biegły z zakresu ruchu drogowego stwierdził, iż kierowca autokaru jechał z prędkością znacznie przekraczającą dozwoloną w tym miejscu. Autobus został już postawiony na jezdni. Pomógł w tym m.in. dźwig. Na miejscu wciąż pracują strażacy i policjanci. Droga jest zablokowana. Utrudnienia na krajowej 28 w Leszczawie Dolnej mogą potrwać jeszcze kilka godzin. Tragedia na Podkarpaciu. Autokar spadł w przepaść. Są ofiary i ranni","Tragedia na Podkarpaciu. To tu doszło do wypadku, stał tam krzyż...",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/grzegorz-slubowski-o-ukrainie-przed-wyborami-prezydenckimi/wsfk2xj,Wybory na Ukrainie,"Największe szanse na zwycięstwo w niedzielnych wyborach prezydenckich na Ukrainie ma znany w tym kraju komik. Ukraińcy będą wybierać między obecnym prezydentem oligarchą, a kandydatem wspieranym przez innego bogacza – mówi Grzegorz Ślubowski, Szef Redakcji Publicystyki Międzynarodowej Polskiego Radia w rozmowie z Faktem","Największe szanse na zwycięstwo w niedzielnych wyborach prezydenckich na Ukrainie ma znany w tym kraju komik. Ukraińcy będą wybierać między obecnym prezydentem oligarchą, a kandydatem wspieranym przez innego bogacza – mówi Grzegorz Ślubowski, Szef Redakcji Publicystyki Międzynarodowej Polskiego Radia w rozmowie z Faktem Fakt: W niedzielę Ukraińcy będą wybierać prezydenta. W jakim miejscu politycznego krajobrazu znajduje się dziś Ukraina? Czy podąża w kierunku Zachodu, czy Moskwy?

Grzegorz Ślubowski, Szef Redakcji Publicystyki Międzynarodowej Polskiego Radia: Nie ma jednoznacznej odpowiedzi. Ukrainie na pewno jest bliżej do integracji z Zachodem niż było to jeszcze przed Rewolucją Godności z przełomu lat 2013-14. Od obecnych wyborów prezydenckich będzie wiele zależeć. Ukraina nie poradziła sobie jednak z największymi wyzwaniami, to znaczy z wpływem oligarchów na politykę i z korupcją. Może nie poradziła sobie także z powiązaniami oligarchów i polityków z Rosją?

Na pewno, też. Myślę jednak, że ten akurat problem odgrywa teraz mniejszą rolę. Polityka zagraniczna jest w tle obecnej kampanii wyborczej, ale prawdziwa walka toczy się o ukraińskie aktywa. Te wybory są wojną między dwoma ukraińskimi olgiarchami – obecnym prezydentem Petro Poroszenką i jego śmiertelnym wrogiem Ihorem Kołomojskim, który wprawdzie sam nie startuje, ale wspiera człowieka, mającego obecnie największe szanse na zwycięstwo. Ta nienawiść wynika z tego, że za sprawą Poroszenki Kołomojski stracił bank i dwie wielkie firmy. Do kandydatów i ich powiązań wrócimy za chwilę. Pozostańmy przy wewnętrznych problemach Ukrainy. To one najmocniej rzutują na postawy wyborców. Aż 70 proc. Ukraińców uważa, że sprawy ich kraju idą w złym kierunku. Przez pięć lat rządów Poroszenki Zachód wpakował 20 mld euro w Ukrainę. Efektów nie widać – Ukraińcy mają najniższe zarobki ze wszystkich postsowieckich republik.

To ciągle jest spór, czy szklanka jest w do połowy pełna, czy pusta. Wskaźniki gospodarcze udowodniają, że Ukraina idzie jednak do przodu. Ukraina przeszła długą drogę i wola jej mieszkańców do decydowania o samych sobie jest znacznie silniejsza. Nie zgadzają się na to, by obce mocarstwo decydowało o tym, co będzie działo się u nich w kraju. Brak zgody na korupcję. Pojawiła się obywatelska postawa u wielu ludzi na Ukrainie, którzy uważają, że to jednak od nich samych coś zależy. Nie ma takiego drugiego kraju na obszarze byłego Związku Radzieckiego jak Ukraina. Jest to ogromna wartość.

Jeśli jednak rozmawia się z ludźmi w Kijowie, czy na prowincji odnosi się wrażenie, że jest jednak gorzej. Trudno znaleźć człowieka, który twierdzi, że teraz żyje mu się lepiej niż w czasach sprzed Rewolucji Godności. Rozczarowanie politykami jest ogromne. Dowodem tego rozczarowania mogą być wyniki sondażu Instytutu Gallupa. Przeprowadzony został w 160 krajach. Pytano o zaufanie do rządu. Tylko 9 proc. Ukraińców przyznało, że ufa swojemu rządowi. To najniższa wartość na świecie.

Myślę, że stosunek Ukraińców do władz ma kluczowe znaczenie w tych wyborach. Przypomnijmy, że wychodzili na kijowski Majdan dlatego, że nie ufali politykom. Chcieli zmian. Ale władzę i tak utrzymali ludzie, którzy cały czas byli w ukraińskiej elicie. Też stali na Majdanie, protestowali przeciwko ówczesnemu prezydentowi Janukowiczowi, ale sami byli częścią tego systemu. Prezydent Poroszenko jest tego najlepszym przykładem. Ukraińcom nie udało się zmarginalizować tej klasy politycznej. Panuje powszechne przekonanie, że tworzą ją skorumpowani ludzie, którzy nie dorośli do swojej roli. Przez ostatnie lata nie przyszła nowa zmiana, nie przyszli młodzi. Oni istnieją, funkcjonują jako aktywiści, ale nie potrafią wygrywać wyborów. Brakuje im na to pieniędzy. Kim więc są główni kandydaci do stanowiska prezydenta?

Najważniejszym kandydatem jest Wołodymyr Zełenski, znany aktor i komik. Mówi, że chce wyzwolić Ukrainę spod rządów oligarchów, wprowadzić autentyczną demokrację, zadbać o biednych. Ale za nim stoi właśnie oligarcha – wspomniany już przeze mnie Ihor Kołomojski. Wszystko wskazuje na to, że Zełenski wygra nie tylko w pierwszej turze, ale także w drugiej – i to zarówno z Poroszenką, jak i byłą premier Julią Tymoszenko. Czy można pokusić się o powyborczą prognozę dla Ukrainy?

Trudno o jednoznaczną ocenę. Zełenski jest zagadką. Nie wiem, czy on sam wie, jakie ma poglądy i jaką politykę chce prowadzić. Wiele wskazuje na to, że nie zmieni się prozachodnie nastawienie Ukrainy. Prawdopodobnie nie będzie już takiej radykalnej antyrosyjskiej retoryki, jaką obserwujemy obecnie. Wszystko zależy od tego, na ile Zełenski będzie autentycznym graczem, a na ile marionetką w rękach Kołomojskiego i jemu podobnych.",Wybory prezydenckie na Ukrainie,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ktore-miejsce-zajela-polska-w-polfinale-eurowizji-2018/mnjl5bf,"Wiemy, które miejsce zajęła Polska w półfinale Eurowizji! Dużo nam zabrakło?","Za nami finał tegorocznego Konkursu Piosenki Eurowizji, który wygrała reprezentantka Izraela Netta Barzilai z piosenką „Toy”. Niestety, w tym roku w wielkim finale zabrakło naszych reprezentantów, czyli Gromee'go i Lukasa Meijera, którzy z piosenką „Light Me Up” nie zakwalifikowali się do sobotniego finałowego koncertu. W sieci pojawiły się już wyniki drugiego półfinału, na którym wystąpili obaj panowie - jak dużo nam zabrakło, by awansować do finału?","Za nami finał tegorocznego Konkursu Piosenki Eurowizji, który wygrała reprezentantka Izraela Netta Barzilai z piosenką „Toy”. Niestety, w tym roku w wielkim finale zabrakło naszych reprezentantów, czyli Gromee'go i Lukasa Meijera, którzy z piosenką „Light Me Up” nie zakwalifikowali się do sobotniego finałowego koncertu. W sieci pojawiły się już wyniki drugiego półfinału, na którym wystąpili obaj panowie - jak dużo nam zabrakło, by awansować do finału? Polska w swoim półfinale zajęła dopiero 14. miejsce, otrzymując 81 punktów. Mniej punktów niż Gromee i Lukas Meijer otrzymali tylko reprezentanci Rosji, Czarnogóry, San Marino i Gruzji. 10., czyli ostatnie miejsce, które awansowało do finału (Węgry) zdobyło 111 punktów, co oznacza, że Polsce zabrakło tylko 20 punktów, by awansować do finału. Wśród jurorów innych krajów udało się nam uzbierać 21 punktów (od Holandii 5 punktów, Francji i Węgier po 4, Rosji, Niemiec i San Marino po 2, od Szwecji i Norwegii po 1 punkcie). W głosowaniu widzów innych krajów uzyskaliśmy 60 punktów (od Niemiec 12 punktów, od Szwecji, Francji, Węgier i Ukrainy po 8 punktów, od Norwegii 6, od Holandii 5, od Danii 4, od Włoch 3 i od Malty 1 punkt). Najwięcej punktów w półfinale, na którzym występowali panowie, otrzymał reprezentujący Norwegię Alexander Rybak otrzymując aż 266 punktów. Na drugim miejscu w tym samym półfinale znalazła się Szwecja, na trzecim: Mołdawia.",Lukas Meijer - wraz z Gromee reprezentant Polski na Eurowizji 2018,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/klatwa-meczu-otwarcia-mistrzostw-europy-czy-zostanie-przelamana/cp48hql,Klątwa meczu otwarcia. Czy to się zmieni?,"Włochy podejmą w Rzymie Turcję w meczu otwarcia piłkarskich mistrzostw Europy 2020, który odbędzie się 12 czerwca przyszłego roku. Po raz pierwszy w historii ME oficjalny mecz otwarcia pojawił się w 1980 roku. Wówczas to w Rzymie Czechosłowacja przegrała z RFN 0:1. Wszystkie mecze otwarcia rozegrane do tej pory łączy jedna liczba .","Włochy podejmą w Rzymie Turcję w meczu otwarcia piłkarskich mistrzostw Europy 2020, który odbędzie się 12 czerwca przyszłego roku. Po raz pierwszy w historii ME oficjalny mecz otwarcia pojawił się w 1980 roku. Wówczas to w Rzymie Czechosłowacja przegrała z RFN 0:1. Wszystkie mecze otwarcia rozegrane do tej pory łączy jedna liczba . Od kolejnego turnieju - w 1984 roku we Francji - na inaugurację zawsze występował zespół gospodarzy. Dwukrotnie doznał porażki - w 2004 roku Portugalia uległa Grecji 1:2, a w 2008 roku Szwajcaria przegrała z Czechami 0:1. W 2012 roku, gdy gospodarzami były Polska i Ukraina, w meczu otwarcia na Stadionie Narodowym w Warszawie biało-czerwoni zremisowali z Grecją 1:1. Mistrzostwa w przyszłym roku odbędą się na 12 stadionach w 12 miastach. Oficjalne mecze otwarcia piłkarskich ME i ich wyniki prezentują się następująco:



11.06.1980, Rzym: Niemcy - Czechosłowacja 1:0 (0:0)

12.06.1984, Paryż: Francja - Dania 1:0 (0:0)

10.06.1988, Duesseldorf: Niemcy - Włochy 1:1 (0:0)

10.06.1992, Sztokholm: Szwecja - Francja 1:1 (1:0)

08.06.1996, Londyn: Anglia - Szwajcaria 1:1 (1:0)

10.06.2000, Bruksela: Belgia - Szwecja 2:1 (1:0)

12.06.2004, Porto: Portugalia - Grecja 1:2 (0:1)

07.06.2008, Bazylea: Szwajcaria - Czechy 0:1 (0:0)

08.06.2012, Warszawa: Polska - Grecja 1:1 (1:0)

10.06.2016, Paryż: Francja - Rumunia 2:1 (0:0)

12.07.2020, Rzym: Włochy - Turcja ? W żadnym z tych meczy nie padło więcej niż trzy gole. Czy w przyszłym roku się to zmieni?",Klątwa meczu otwarcia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/katowice-platne-parkowanie-przy-klinice-na-ulicy-ceglanej/s5x1z8l,Miasto zarobi na pacjentach,"Koniec darmowego parkowania. Miejsca, w których powstają nowe parkingi w Katowicach będą podstrefami płatnego systemu parkowania w mieście. Urzędnicy zaczynają eksperyment na ulicy Ceglanej i Wita Stwosza. Na Ceglanej roboty trwają od lutego tego roku i skończą się w lipcu . Wtedy też zacznie obowiązywać płatne parkowanie. Pacjenci kliniki znajdującej się przy Ceglanej nie kryją oburzenia, że ich kosztem miasto będzie zarabiało","Koniec darmowego parkowania. Miejsca, w których powstają nowe parkingi w Katowicach będą podstrefami płatnego systemu parkowania w mieście. Urzędnicy zaczynają eksperyment na ulicy Ceglanej i Wita Stwosza. Na Ceglanej roboty trwają od lutego tego roku i skończą się w lipcu . Wtedy też zacznie obowiązywać płatne parkowanie. Pacjenci kliniki znajdującej się przy Ceglanej nie kryją oburzenia, że ich kosztem miasto będzie zarabiało – Aby wymusić rotację oraz umożliwić korzystanie z nich osobom, które tego najbardziej potrzebują, czyli odwiedzającym chorych i pacjentom, trzeba wprowadzić opłaty – tłumaczy Ewa Lipka, rzecznik Urzędu Miejskiego w Katowicach. W ramach inwestycji przebudowany zostanie chodnik. Pojawią się ławki oraz kosze na śmieci. Przebudowa Wita Stwosza zacznie się  jeszcze w kwietniu. Po remoncie będzie 90 miejsc postojowych. U zbiegu ulicy z Ceglaną miasto zbuduje małe rondo. Przebudowa obu ulic kosztować ma 4,1 mln zł. Ulica Ceglana i Wita Stwosza jeszcze w tym roku znajda się w strefie płatnego parkowania. Opłata wynosić będzie 2 zł za godzinę, tyle samo co na pozostałych ulicach. Urzędnicy nie ukrywają, że system może być przeniesiony na inne ulice, gdzie powstaną dodatkowe miejsca parkingowe. Liczą, że przyszłe węzły przesiadkowe posłużą uporządkowaniu i wyznaczeniu stref płatnego parkowania w Katowicach.",Katowice. Budowa miejsc parkingowych przy klinice na ulicy Ceglanej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/sad-skazal-dwoch-gruzinow-pomagajacych-mamuce-k-w-zacieraniu-sladow-zbrodni/zzvg3gq,Skazani za pomoc przy zabójstwie Pauliny,"Sąd Rejonowy w Łodzi wydał wyrok skazujący dwóch obywateli Gruzji w wieku 39 i 42 lat. Obydwaj oskarżeni zostali o niezawiadomienie organów ścigania o zbrodni zabójstwa. Chodzi o głośne w całej Polsce morderstwo łodzianki, Pauliny D. (†28 l.). Kobieta została zabita przez Gruzina, Mamukę K. (40 l.) w hostelu robotniczym, a jej zwłoki wywiezione w okolice Stawów Jana.","Sąd Rejonowy w Łodzi wydał wyrok skazujący dwóch obywateli Gruzji w wieku 39 i 42 lat. Obydwaj oskarżeni zostali o niezawiadomienie organów ścigania o zbrodni zabójstwa. Chodzi o głośne w całej Polsce morderstwo łodzianki, Pauliny D. (†28 l.). Kobieta została zabita przez Gruzina, Mamukę K. (40 l.) w hostelu robotniczym, a jej zwłoki wywiezione w okolice Stawów Jana. Młodszemu mężczyźnie zarzucono także składanie fałszywych zeznań i poplecznictwo. Usłyszał wyrok dwóch lat i czterech miesięcy pozbawienia wolności. W stosunku do 42 – latka sąd orzekł natomiast karę jednego roku i czterech miesięcy pozbawienia wolności. Do potwornej zbrodni doszło 20 października 2018 roku. Tego dnia rodzina młodej kobiety zgłosiła zaginięcie. Szukała jej cała rodzina, przyjaciele, setki łodzian. Zdjęcia pięknej Pauliny wisiały rozlepione w całym mieście. Jak się okazało w dniu, kiedy jej bliscy zaczęli poszukiwania, spotkała rankiem, wracając z dyskoteki, Mamukę K. Z niewiadomych przyczyn poszła z mężczyzną do hostelu, w którym mieszkał razem z innymi sezonowymi robotnikami. Została przez niego brutalnie pobita i podźgana nożem. Sześć dni później jej ciało, zapakowane w turystyczną torbę znaleziono w okolicach Stawów Jana. Mamuka K. uciekł. Do 1 listopada ukrywał się na Ukrainie i tam został zatrzymany. W czerwcu tego roku na mocy ekstradycji został przetransportowany do Polski. Przyznał się do zabójstwa, ale jak powiedział śledczym, nie chciał tego zrobić. Na rozprawę oczekuje w areszcie.  W śledztwie prowadzonym przez Prokuraturę Rejonową Łódź – Polesie, oprócz Mamuki K., który podejrzany jest o dokonanie zabójstwa, zarzuty przedstawione zostały dwóm obywatelom Gruzji i Białorusince.

- Śledztwo przeciwko Mamuce K. w dalszym ciągu toczy się w prokuraturze, natomiast materiały dowodowe co do pozostałych oskarżonych zostały wyłączone i skierowano przeciwko nim akt oskarżenia - informuje prok. Krzysztof Kopania, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Łodzi. Cała trójka została oskarżona o niezawiadomienie organów ścigania o zbrodni zabójstwa - mimo posiadania wiarygodnej informacji o jej popełnieniu. Młodszemu z mężczyzn aktem oskarżenia zarzucone zostało także przestępstwo składania fałszywych zeznań. Przesłuchany w charakterze świadka w obawie przed grożącą odpowiedzialnością karną, podał nieprawdę, twierdząc, że nie wiedział o zbrodni zabójstwa. Oskarżony został również o poplecznictwo. Jak wynika z dokonanych ustaleń, pomagał on Mamuce K. zacierając ślady zbrodni. Wyrzucił do kontenera na odpady przedmioty związane z dokonaniem zabójstwa. Obywatelka Białorusi oskarżona ponadto została o składanie fałszywych zeznań. Postępowanie przed sądem co do niej w dalszym ciągu będzie się toczyć. W śledztwie prowadzonym przeciwko Mamuce K. zebrano już niemal kompletny materiał dowodowy. - Aktualnie finalizowane są czynności mające na celu zweryfikowanie wyjaśnień podejrzanego. W tym zakresie w szczególności konieczne jest pozyskanie specjalistycznej ekspertyzy zabezpieczonych na miejscu zbrodni śladów biologicznych. Do jej opracowania biegły wykorzystywał będzie całokształt zebranych dowodów, zwłaszcza wyniki przeprowadzonych oględzin oraz wizji lokalnej - mówi prok. Kopania.",Gruzini usłyszeli wyroki za pomoc w zacieraniu śladów zbrodni,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/niezbedne-akcesoria-samochodowe-na-ulrop/k9f37pm,Jakie akcesoria samochodowe przydadzą się podczas urlopu?,"Wakacyjny urlop to dla wielu osób długo wyczekiwany okres odpoczynku od codzienności. Podczas wyjazdu urlopowicze jako miejsce swojego wyjazdu wybierają różnorodne kierunki – od gór po morze, a nawet zagranicę. Najczęstszym środkiem transportu, niezależnie od kierunku podróży od wielu lat, mimo wzrostu popularności samolotów oraz wprowadzenia dużej ilości tanich lotów, jest samochód.","Wakacyjny urlop to dla wielu osób długo wyczekiwany okres odpoczynku od codzienności. Podczas wyjazdu urlopowicze jako miejsce swojego wyjazdu wybierają różnorodne kierunki – od gór po morze, a nawet zagranicę. Najczęstszym środkiem transportu, niezależnie od kierunku podróży od wielu lat, mimo wzrostu popularności samolotów oraz wprowadzenia dużej ilości tanich lotów, jest samochód. By podróż samochodem nie była zbyt męcząca oraz by nie zabrakło podczas niej niczego, najlepiej już podczas planowania wakacji zadbać o najbardziej przydatne akcesoria. Kiedyś bez zbędnego wysiłku podróżujący potrafili dotrzeć w każde miejsce, posiłkując się jedynie papierową mapą. Dzisiaj, w związku z rozwojem technologicznym, rozwiązanie to zostało unowocześnione. W dojechaniu do określonego celu pomagają różnego typu urządzenia nawigujące. Najstarszą formą nawigacji jest GPS montowany na przedniej szybie samochodu. Zdecydowaną zaletą tego typu urządzenia jest brak dodatkowych zbędnych funkcji, dzięki którym nie jest ono skomplikowane. Kolejnym urządzeniem wykorzystującym GPS jest smartfon. Każdy z nowszych modeli w celu odpowiedniego funkcjonowania powinien go posiadać. Taki sposób wykorzystywania GPS pozwala go używać nie tylko w samochodzie, ale też podczas pieszej wędrówki lub wycieczki rowerowej. Co więcej, współgrają one z innymi funkcjami, jak na przykład krokomierz. Wadą, o której należy pamiętać, jest to, że w razie długotrwałego używania smartfona może on się rozładować, a tym samym pozbawić dostępu do mapy. By zapobiec wyżej wspomnianej sytuacji – rozładowaniu się smartfona, który często stanowi jedyną możliwość kontaktu z cywilizacją, należy pamiętać, by zapewnić sobie możliwość szybkiego ładowania. Szczególnie jeśli potrzebujemy go w celach nawigowania. W tym wypadku nie sprawdzi się jednak zwykła ładowarka. Należy zaopatrzyć się w taką, która będzie miała wejście do gniazda zapalniczki. Nowsze auta zapewniają już jednak możliwość ładowania przez gniazdo USB, dzięki czemu auta nie trzeba wyposażać w dodatkową ładowarkę samochodową. W wyjątkowych sytuacjach można ją zastąpić PowerBankiem. Często, szczególnie podczas długiej samotnej podróży, nie można obyć się bez odebrania telefonu w ważnej sprawie. Trzymanie go w ręce może spowodować jednak prawne konsekwencje, ale też przede wszystkim jest niebezpieczne dla ruchu na drodze. By temu zapobiec i bez skrupułów korzystać z telefonu, z zachowaniem odpowiedniej uwagi, warto zaopatrzyć się w specjalny uchwyt pozwalający zamontować telefon na szybie oraz w zestaw głośnomówiący, dzięki któremu nie trzeba po niego sięgać. Bezpieczeństwo oraz komfort jazdy zapewni również ciekawy gadżet, jakim jest wyświetlacz HUD. Jest to wyświetlacz prędkości, który daje możliwość monitorowania osiągniętej prędkości bez przenoszenie wzroku poza przednią szybę. Zapobiega to rozproszeniu uwagi kierowcy. Jednym z dość popularnych akcesoriów samochodowych dla prawdziwych fanów gadżetów jest wideorejestrator. Umieszczony na przednim pulpicie pozwala śledzić trasę przejazdu oraz w razie potrzeby zapisane nagranie może stanowić dowód rzeczowy. W taki sposób w Rosji oraz na Ukrainie odnajduję się sprawców wypadków. W Polsce pomysł video rejestrowania również zyskuje coraz większe zainteresowanie. W przypadku posiadania takiego urządzenia przed wyjazdem za granicę należy się upewnić, czy w danym kraju jej używanie nie jest zabronione. Jazda autem to jeden z najpopularniejszych sposobów poruszania się. By umilić sobie drogę na urlop czy codzienną jazdę warto zainwestować w wyżej wymienione gadżety.",Samochód rodzinny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/pijany-jechal-pod-prad-autostrada-zderzyl-sie-z-busem/rhv8jck,Pijany jechał pod prąd autostradą. Zderzył się z busem,"Był pijany i w środku nocy jechał pod prąd autostradą A4! Pod Przeworskiem na Podkarpaciu 47-latek doprowadził do zderzenia z pasażerskim busem z Ukrainy. W zderzeniu ucierpiało 6 osób, w tym dwoje dzieci. Poszkodowani trafili do szpitali na terenie województwa. Na szczęście ich życiu nie zagraża niebezpieczeństwo.","Był pijany i w środku nocy jechał pod prąd autostradą A4! Pod Przeworskiem na Podkarpaciu 47-latek doprowadził do zderzenia z pasażerskim busem z Ukrainy. W zderzeniu ucierpiało 6 osób, w tym dwoje dzieci. Poszkodowani trafili do szpitali na terenie województwa. Na szczęście ich życiu nie zagraża niebezpieczeństwo. Do wypadku doszło we wtorek po godz. 23 w okolicach Gniewczyny Łańcuckiej. 47-letniemu kierowcy renault megane z powiatu przemyskiego pomyliły się kierunki. Nic dziwnego. Mężczyzna był pijany i miał promil alkoholu w organizmie. Wjechał na autostradę i zaczął pędzić pod prąd w kierunku Krakowa. Po kilku minutach doszło do czołowego zderzenia z mercedesem sprinterem z Ukrainy, którym podróżowało 8 osób. Dodatkowo w zdarzeniu uczestniczył jeszcze kierujący subaru, który najechał na tył busa. Ranny został sprawca wypadku oraz 5 pasażerów mercedesa, w tym dwoje dzieci. Wszyscy zostali przewiezieni do szpitali na terenie województwa. Jak poinformowali w środę policjanci z komendy w Przeworsku, którzy prowadzą dochodzenie, życiu żadnego z poszkodowanych nie zagraża niebezpieczeństwo. 20-latek był pijany i nie miał prawa jazdy. Doprowadził do wypadku",Wypadek na A4,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/pijana-mlodziez-pobila-kierowce-autobusu-szuka-ich-policja/lwp99vt,Pijana młodzież pobiła kierowcę autobusu. Szuka ich policja,"Sceny grozy w nocnym autobusie! Pod koniec marca czterej pijani młodzi faceci pobili kierowcę i jednego pasażerów. Była to zemsta za to, że mężczyźni zwrócili imprezowiczom uwagę po tym, jak jeden z nich zwymiotował w autobusie. Teraz pijaków szukają policjanci, którzy proszą o pomoc w ich dorwaniu.","Sceny grozy w nocnym autobusie! Pod koniec marca czterej pijani młodzi faceci pobili kierowcę i jednego pasażerów. Była to zemsta za to, że mężczyźni zwrócili imprezowiczom uwagę po tym, jak jeden z nich zwymiotował w autobusie. Teraz pijaków szukają policjanci, którzy proszą o pomoc w ich dorwaniu. Noc 22 marca. Ulicą Marszałkowską jedzie autobus nocny. W środku siedzi czterech młodzieńców wracających z imprezy. Są kompletnie zamroczeni alkoholem. Nagle jeden z nich budzi się z pijackiego snu i wymiotuje na przejście między fotelami pojazdu. Jego kumple, zamiast posprzątać to paskudztwo, zaczynają się śmiać. Kierowca zatrzymuje pojazd i wraz z innym pasażerem zwracają młodzianom uwagę. – Wtedy mężczyźni zaatakowali i pobili kierowca oraz pasażera autobusu – relacjonuje nadkom. Robert Szumiata ze śródmiejskiej policji. Pijacy solidnie poturbowali szofera i pasażera. Na szczęście wszystko nagrała kamera zamontowana w autobusie. Następnego dnia sprawa trafiła do policjantów, którzy poszukują młodych bandziorów. – Każdy, kto rozpoznaje widocznych na zdjęciach mężczyzn proszony jest o kontakt z policjantami prowadzącymi sprawę w siedzibie jednostki przy ul. Wilczej 21 – mówi komisarz. Informacje można też przekazać dzwoniąc pod nr tel. (22) 603-91-59 lub pisząc na adres: krp1warszawa@policja.waw.pl.",Pijana młodzież pobiła kierowcę autobusu. Szuka ich policja,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/przygotowania-do-euro-zaczna-sie-w-opalenicy-polska-kadra-potrenuje-w-luksusach/dqgs8tz,Przygotowania do Euro zaczną się w Opalenicy. Polska kadra potrenuje w luksusach,"EURO 2020 coraz bliżej, a to oznacza, że poznajemy więcej szczegółów dotyczących przygotowań reprezentacji Polski do tego turnieju.","EURO 2020 coraz bliżej, a to oznacza, że poznajemy więcej szczegółów dotyczących przygotowań reprezentacji Polski do tego turnieju. Biało-czerwoni będą przygotowywać się w Polsce. Podobnie jak do dwóch poprzednich turniejów. Z tym że bazą nie będzie już Arłamów, a najprawdopodobniej Opalenica koło Poznania – dowiedział się Fakt. Kadra potrenuje w luksusach, w ośrodku Remes Sport & Spa, który przez lata wyrobił sobie markę jednego z najlepszych centrów treningowo-sportowych w Europie Środkowej. Podczas EURO 2012 mieszkała tam reprezentacja Portugalii – ówczesny półfinalista, a obecnie obrońca tytułu. Podczas przyszłorocznego turnieju być może zakwateruje się tam Serbia, Ukraina lub Chorwacja. Jest tam wszystko, co potrzeba – od czterogwiazdkowego hotelu, przez odnowę biologiczną, świetną infrastrukturę (osiem pełnowymiarowych boisk, stadion z trybunami na tysiąc osób, sala fitness, siłownia itd.) po rozrywkę w postaci m.in. pola golfowego, kortów tenisowych, strzelnicy, parku linowego czy ścieżek do joggingu. Wielkie plany reprezentacji przed Euro 2020. Kadra zagra z Anglią i Norwegią?","Arłamów, zgrupowanie reprezentacji",
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/stoch-znowu-najlepszy-w-polsce-wygral-w-zakopanem/3wwgqfy,Stoch znowu najlepszy w Polsce. Wygrał w Zakopanem,"Kamil Stoch zdobył w Zakopanem tytuł mistrza Polski w skokach narciarskich. Na ten triumf czekał trzy lata. Tuż za jego plecami uplasowali się Dawid Kubacki, a trzeci był Stefan Hula. Tym razem miejsca na podium zabrakło dla faworyta konkursu - Piotra Żyłę. Ostatecznie zajął on dopiero szóste miejsce, czym rozczarował selekcjonera narciarskiej kadry A Stefana Horngachera.","Kamil Stoch zdobył w Zakopanem tytuł mistrza Polski w skokach narciarskich. Na ten triumf czekał trzy lata. Tuż za jego plecami uplasowali się Dawid Kubacki, a trzeci był Stefan Hula. Tym razem miejsca na podium zabrakło dla faworyta konkursu - Piotra Żyłę. Ostatecznie zajął on dopiero szóste miejsce, czym rozczarował selekcjonera narciarskiej kadry A Stefana Horngachera. 31-letni Kamil Stoch był w środę bezkonkurencyjny. Stanął na najwyższym stopniu podium Mistrzostw Polski po raz pierwszy od 2015 roku. Tym razem zdeklasował swoich rywali. Drugi w konkursie na Wielkiej Krokwi w Zakopanem Dawid Kubacki stracił do niego aż 32,4 pkt. Co ciekawe, w serii próbnej najlepszy był także Kamil Stoch. Trzykrotny mistrz olimpijski poszybował na odległość 143 metrów. Przypomnijmy, że jego dotychczasowy rekord skoczni wynosił 141,5 m. Na Wielkiej Krokwi rywalizowało 41 zawodników. Gościnnie pojawili się na skoczni w Zakopanem po dwóch reprezentantów Czech i Ukrainy. Zabrakło, m.in.: Pawła Wąska, Klemensa Murańkę, Andrzeja Stękałę, Tomasza Pilcha i Przemysława Kantykę, którzy pojechali do Engelbergu na zawody Pucharu Kontynentalnego. Zawody odbędą się w dniach 27-28 grudnia. Kadra A niebawem uda się do Oberstdorfu, gdzie odbędzie się pierwszy konkurs w ramach Turnieju Czterech Skoczni. Początek rywalizacji już 29 grudnia. Wówczas zostaną przeprowadzone kwalifikacje do pierwszego z czterech konkursów. Rywalizację skoczkowie zakończą 6 stycznia w austriackim Bischofshofen.",Kamil Stoch mistrzem Polski w Zakopanem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gen-miroslaw-rozanski-stala-baza-usa-w-polsce-zagrozeniem-naszego-bezpieczenstwa/h4s2wq8,Zadziwiający wpis ważnego generała,"Stała baza amerykańskiej armii w Polsce zagrozi naszemu bezpieczeństwu? Taki pogląd wyraził na Twitterze były dowódca generalny rodzajów sił zbrojnych, gen. Mirosław Różański. Jego wpis wywołał spore kontrowersje.","Stała baza amerykańskiej armii w Polsce zagrozi naszemu bezpieczeństwu? Taki pogląd wyraził na Twitterze były dowódca generalny rodzajów sił zbrojnych, gen. Mirosław Różański. Jego wpis wywołał spore kontrowersje. ""Utworzenie stałej bazy USA w Polsce przywołując porozumienia NATO-Rosja z Paryża (1997) w aspekcie przełamania jego zapisów, w moim przekonaniu 'zwolni' Rosję z przestrzegania przedmiotowego dokumentu, a to już potęguje zagrożenie naszego bezpieczeństwa"" - napisał na Twitterze gen. Mirosław Różański i wywołał gorącą dyskusję. Dyrektor Ośrodka Studiów Wschodnich, Adam Eberhard, uznaje opinię gen. Różańskiego za ""niebywałą"". ""Rosja w ciągu ostatnich pięciu lat pogwałciła właściwie wszystkie zobowiązania Aktu NATO-Rosja. Traktowanie tej deklaracji jako przeszkody dla utworzenia baz USA w Polsce to absurd prawny i szaleństwo polityczne"" - stwierdza. ""Panie Generale, Rosja 'zwolniła się' z przestrzegania porozumienia z '97 w momencie inwazji na Gruzję, wycofania się z traktatu CFE-1 i pogwałcenia integralności terytorialnej Ukrainy. Nie wiem, czego więcej potrzeba, aby uzasadnić stałą obecność wojsk US w formie bazy na terenie RP"" - dodaje inny użytkownik Twittera. Swojego oburzenia słowami wojskowego nie kryje historyk Sławomir Cenckiewicz. ""Szokujący wpis byłego wysokiego rangą żołnierza WP! Bogu dzięki że poza wojskiem! On nie wie, że Rosja gwałci wszystkie zobowiązania i nie potrzebuje takich pretekstów! Więcej nie napiszę..."" - stwierdza. ""Wejście do NATO może sprowokować Rosję do reakcji. Takie brednie można było czytać w latach 90. Ten wpis jest dokładnie tego samego typu i Pana zdemaskował"" - stwierdza dosadnie inny internauta. ""Chamberlain już podobny dokument miał i machał niczym dziecko chorągiewką... Na lekcje historii się nie chodziło"" - czytamy w kolejnym wpisie. Wojciech Wybranowski pisze: ""Przykro mi Generale. Rzecznik Kremla snuł taką samą narrację jak Pan. Tylko, że cztery miesiące wcześniej, w rozmowie z Reutersem. Aż żal czytać, gdy polski generał ją powtarza"".  Głos zabrał również Antoni Macierewicz. - Prorosyjska, antyamerykańska propaganda, zmierzająca do pozostawienia Polski bez sojuszników, do tego, by nie było współdziałania Polski z USA oraz stałych baz amerykańskich w Polsce. To świadome działanie na szkodę państwa polskiego i bezpieczeństwa narodowego - skomentował były szef MON.  ""Mam inną ocenę. Przede wszystkim Rosja sama złamała ten akt. A nawet on mówi o nierozmieszczaniu 'znaczących sił',jak rozumiano wtedy, czyli do 2 brygad USA/NATO u nowych członków. No i będzie też przecież 'stała' baza antyrakietowa w Redzikowie. Nie ograniczajmy się sami w NATO"" - stwierdził Tomasz Siemoniak (PO), były minister obrony.",Gen. Mirosław Różański,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/losy-alfreda-potockiego/rbkqnn2,Andrzej hrabia Potocki chciał wywieźć z kraju bezcenne dzieła sztuki,"Arystokraci, nie widząc dla siebie przyszłości w Polsce Ludowej, uciekali na Zachód. Ale nie chcieli wyjeżdżać z pustymi rękami. „W nocy z 3 na 4 października 1946 r. Władze Bezpieczeństwa Publicznego udaremniły wywiezienie za granicę bezcennych dzieł sztuki, stanowiących własność narodu. Przestępstwo to - próbę ogołocenia Kraju z resztek skarbu kultury polskiej - organizował Andrzej hrabia Potocki przy czynnym udziale wrogich narodowi ugrupowań podziemnych” – głosił oficjalny komunikat.","Arystokraci, nie widząc dla siebie przyszłości w Polsce Ludowej, uciekali na Zachód. Ale nie chcieli wyjeżdżać z pustymi rękami. „W nocy z 3 na 4 października 1946 r. Władze Bezpieczeństwa Publicznego udaremniły wywiezienie za granicę bezcennych dzieł sztuki, stanowiących własność narodu. Przestępstwo to - próbę ogołocenia Kraju z resztek skarbu kultury polskiej - organizował Andrzej hrabia Potocki przy czynnym udziale wrogich narodowi ugrupowań podziemnych” – głosił oficjalny komunikat. Skonfiskowane zbiory trafiły do Muzeum Narodowego w Warszawie, zaś pechowy arystokrata razem z żoną - do więzienia. Dowiedziawszy się o losie kuzyna, Alfred Potocki, były właściciel zamku w Łańcucie zapewne gratulował sobie przezorności. Czmychnął z kraju dwa lata wcześniej, a w pakowaniu i transporcie majątku pomagali mu niemieccy żołnierze. W drugiej Rzeczpospolitej magnaci nie odgrywali wielkiej roli. Cios ich wpływom zadało wprowadzenie powszechnego prawa wyborczego oraz pojawienie się nowoczesnych, masowych partii politycznych. Dawne latyfundia skurczyły się z powodu utraty przez Polskę ziem wschodnich, zniszczeń wojennych i fatalnego zarządzania. Gdy inni biednieli, Alfred Potocki bardzo się wzbogacił. Nie zawdzięczał tego biznesowym talentom ani wybitnej inteligencji. Do czwartego i ostatniego ordynata łańcuckiego pasuje opinia: znał wiele języków, ale w żadnym nie miał nic ciekawego do powiedzenia. Potrafił się zachować na salonach, tańczyć i jeździć na koniu – tylko tyle wymagano wówczas od ludzi zaliczających się do tak zwanych wyższych sfer. Alfredowi los sprzyjał. Na spadkobiercę upatrzył go sobie mieszkający we Francji Mikołaj Potocki. Wnuk osławionego zdrajcy, Szczęsnego, właściciela połowy Ukrainy, mieszkał w Paryżu, zaś o jego bogactwie krążyły legendy. W testamencie zapisał dalekiemu krewniakowi swój majątek i kolekcję sztuki. Podobno liczył, że Alfred zmaże z nazwiska Potockich hańbę Targowicy. Nie wiadomo, na czym opierał tę wiarę, gdyż ordynat był politycznym zerem. Co kręciło pana na Łańcucie? Kolekcjonował broń i rasowe konie. Był zapalonym myśliwym i podróżnikiem. Jeździł na safari do Afryki, urządzał w Łańcucie bale, turnieje tenisowe i polowania na kilkaset osób. Uwielbiał brylować w towarzystwie i popisywać się rozrzutnością. Ministerstwo spraw zagranicznych wykorzystywało tę jego słabość. Namawiano Potockiego, by zapraszał do siebie wpływowe osobistości, co dawało okazję do nieformalnych rozmów. Zagraniczni goście ugoszczeni po królewsku i syci wrażeń wyjeżdżali z życzliwym nastawieniem do Polski i Polaków. Ale nie wszyscy: Joachim von Ribbentrop – szef dyplomacji III Rzeszy – wykazał się potem czarną niewdzięcznością. Przez matkę, urodzoną i wychowaną w Berlinie Elżbietę z Radziwiłłów, ordynat był spokrewniony z tuzinem rodów panujących w Europie. Podczas okupacji starał się nie zadzierać ani z polskim podziemiem, ani z Niemcami. To drugie nie było trudne, bo wielu z hitlerowskich oficerów miało szlacheckie pochodzenie. Wiosną 1944 r. okupanci przydzielli Potockiemu pociąg i oddział Wermachtu, by mógł dać drapaka przed nadciągającą Armią Czerwoną, zabierając ze sobą dzieła sztuki, historyczne pamiątki, rodowe archiwum, bibliotekę, i wyposażenie zamkowych komnat. „Pakowanie było okropnością. Niektórzy z moich służących łkali otwarcie, niezdolni do powstrzymania swego wzruszenia, gdy pokój po pokoju obdzierano z obrazów, mebli, porcelany i szkła. Gdybym chciał opisać własne uczucia, byłoby to dla mnie zbyt bolesne. Pamiętam jak stałem w pustym pokoju, patrząc na białe ściany i bieganinę niemieckich oficerów po całym zamku” – wspominał po latach Potocki. Rodacy ostro oceniali jego postępowanie. Historyk sztuki Stanisław Lorentz uważał, że to przykład „rabowania Polski przez Polaków”. Co najmniej 600 skrzyń z dobytkiem ordynata przewieziono do Wiednia, gdzie wzięła je na przechowanie zaprzyjaźniona rodzina von Liechtensteinów, a potem do Szwajcarii. Alfred nie miał gotówki. Nękany przez wierzycieli, których nie mógł spłacić, stopniowo wyzbywał się dziedzictwa. Kawalerski żywot prowadził aż do później starości. Ożenił się z majętną Amerykanką polskiego pochodzenia dopiero mając lat 70, gdy poruszał się na inwalidzkim wózku. Zmarł bezpotomnie. Po latach archiwum Potockich odnalazło się w Ameryce. Bezcenne dokumenty wróciły do Polski - nie za darmo. Obrazy z Łańcuta pojawiają się czasem na aukcjach dzieł sztuki, a książki w antykwariatach.",Zamek Lubomirskich i Potockich,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/tragiczny-wypadek-w-lubicach-pod-otwockiem-nie-zyja-cztery-osoby/bbv6ysk,Tragedia w Lubicach. Nie żyją cztery osoby,"Makabryczny wypadek w miejscowości Lubice niedaleko Otwocka (woj. mazowieckie). Osobowy renault ""z dużą siłą wbił się"" pod ciężarówkę. Zginęły cztery młode osoby, które podróżowały autem osobowym. Do wyciągnięcia samochodu potrzebny był specjalistyczny sprzęt. Wyjaśnieniem przyczyn i okoliczności tragicznego zdarzenia zajęła się prokuratura.","Makabryczny wypadek w miejscowości Lubice niedaleko Otwocka (woj. mazowieckie). Osobowy renault ""z dużą siłą wbił się"" pod ciężarówkę. Zginęły cztery młode osoby, które podróżowały autem osobowym. Do wyciągnięcia samochodu potrzebny był specjalistyczny sprzęt. Wyjaśnieniem przyczyn i okoliczności tragicznego zdarzenia zajęła się prokuratura. Tragiczny wypadek w Lubicach (pow. otwocki). We wtorek koło południa na trasie Lublin – Warszawa doszło do zderzenia ciężarówki DAF i renault megane combi. – Z informacji, jakie uzyskaliśmy wynika, że na drodze krajowej nr 17 w kierunku Warszawy w miejscowości Lubice samochód osobowy wjechał pod ciężarówkę. Wbił się pod nią z dużą siłą – przekazał mł. bryg. Robert Mazur z Komendy Wojewódzkiej Państwowej Straży Pożarnej w Warszawie. W wypadku zginęły cztery osoby, które podróżowały renault. To młodzi mężczyźni, dwaj z nich to mieszkańcy powiatu lubelskiego, a dwaj pochodzą z Ukrainy – podał portal lublin112.pl. Według ustaleń lokalnego serwisu do zderzenia doszło przed zwężeniem drogi z dwóch do jednego pasa. To sprawiło, że ruch był spowolniony i wytworzył się tam korek, który mógł zostać za późno zauważony przez kierowcę renault. Osobówka nie wyhamowała przed tirem i z dużą prędkością uderzyła w tył naczepy. Potrzebny był specjalistyczny sprzęt do wyciągnięcia auta. Droga była zablokowana. Policja apelowała do kierowców, aby korzystali z objazdu do drogi wojewódzkiej nr 801 na węźle Lipówki. ""Uwaga! Wypadek na DK17 – utrudnienia w ruchu. Apelujemy do kierowców jadących od strony Lublina i Garwolina, aby omijali odcinek DK nr 17 w Lubicach i korzystali z objazdu do drogi wojewódzkiej nr 801 na węźle Lipówki"" – poinformowała we wtorek na Twitterze warszawska policja. W sprawie śmiertelnego wypadku wszczęto prokuratorskie śledztwo, które wyjaśni przyczyny i okoliczności tragicznego zdarzenia.",Tragedia w Lubicach. Nie żyją cztery osoby,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/placido-domingo-rezygnuje-po-seksskandalu/1fzlbjt,Placido Domingo rezygnuje po seksskandalu,"Placido Domingo zrezygnował z pełnienia funkcji dyrektora Opery w Los Angeles. Jednocześnie nie odbędą się jego zaplanowane na najbliższą przyszłość występy. Ma to związek z oskarżeniami o molestowanie seksualne kobiet, które są wysuwane pod adresem Placido Domingo.","Placido Domingo zrezygnował z pełnienia funkcji dyrektora Opery w Los Angeles. Jednocześnie nie odbędą się jego zaplanowane na najbliższą przyszłość występy. Ma to związek z oskarżeniami o molestowanie seksualne kobiet, które są wysuwane pod adresem Placido Domingo. Placido Domingo zrezygnował z pełnienia funkcji dyrektora Opery w Los Angeles. Strony jednogłośnie rozwiązały umowę z powodu zarzutów o molestowanie seksualne, którego miał dopuścić się tenor przez lata kariery, poczynając od końca lat 80. Wcześniej Domingo z tych samych powodów zrezygnował z pracy w nowojorskiej Metropolitan Opera, gdzie oczekiwano go w nowej produkcji ""Makbeta"" Giuseppe Verdiego. - Ostatnie oskarżenia wysunięte przeciwko mnie w prasie stworzyły atmosferę, w której moja zdolność służenia firmie, którą tak kocham, została zagrożona - napisał 78-letni tenor i dyrygent w oświadczeniu przekazanym prasie. Dodał, że zdecydował o rezygnacji z ""ciężkim sercem"" i zapewnił, że będzie pracować nad oczyszczeniem swojego imienia. Domingo był dyrektorem generalnym Opery w Los Angeles od 2003 roku. Jak podkreślają władze placówki, ""przyczynił się do jej rozwoju"". W Kalifornii Domingo wystąpił na scenie ponad 300 razy w 31 rolach i dyrygował ponad 100 wykonaniami.  W połowie sierpnia agencja AP podała, że dziewięć kobiet twierdzi, iż słynny tenor molestował je seksualnie, poczynając od późnych lat 80. Twierdzą, że Domingo pozwalał sobie wobec nich na nieodpowiednie gesty i nękał je telefonami. Jedna z nich powiedziała, że uprawiała z nim seks z obawy o swoją dalszą karierę. Z kolei we wrześniu poinformowano o kolejnych 11 kobietach, utrzymujących, że były ofiarami seksualnych awansów czynionych im przez słynnego tenora.",Placido Domingo rezygnuje po seksskandalu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-terlecki-na-ukrainie-internauci-sie-smieja/3r37cr7,"Nowe zdjęcie ""Psa wojny""","Wicemarszałek Sejmu, Ryszard Terlecki, rozbił internetowy bank dodając w środę na Twittera zdjęcie z Ukrainy, w wojskowym hełmie, kamizelce i z papierosem w ustach. Wywołało to prawdziwą burzę, powstały dziesiątki memów, a internauci bezlitośnie obśmiali stylizację marszałka. Ale ten, niezrażony, postanowił zapozować ponownie.","Wicemarszałek Sejmu, Ryszard Terlecki, rozbił internetowy bank dodając w środę na Twittera zdjęcie z Ukrainy, w wojskowym hełmie, kamizelce i z papierosem w ustach. Wywołało to prawdziwą burzę, powstały dziesiątki memów, a internauci bezlitośnie obśmiali stylizację marszałka. Ale ten, niezrażony, postanowił zapozować ponownie. Okazało się, że Terlecki znalazł sobie kompana do zdjęć. Był nim poseł Kukiz'15, Tomasz Rzymkowski. Ich wspólne zdjęcie pojawiło się na twitterowym koncie Kukiz'15, ale... szybko zniknęło. Nikt nie wie, dlaczego. W internecie jednak nic nie ginie.  Oczywiście i w tym przypadku nie mogło zabraknąć uszczypliwych komentarzy.  Od drwiącego komentarza nie mógł się powstrzymać także były prezydent, Lech Wałęsa. Polscy parlamentarzyści przebywają u naszego wschodniego sąsiada na wspólnej sesji Zgromadzenia Parlamentarnego obu krajów.","Nowe zdjęcia ""Psa wojny""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wojna-z-rosja-polski-general-nie-ma-watpliwosci/pjy97eb,Wojna z Rosją? Polski generał nie ma wątpliwości,"Incydent na Morzu Azowskim i wprowadzony na Ukrainie stan wojenny mogą przynieść realne zagrożenie dla naszych obywateli? We wtorkowej rozmowie z Faktem były wiceszef MSZ Paweł Kowal starał się tonować nastroje, ale zupełnie inaczej widzi sprawę były dowódca generalny Rodzajów Sił Zbrojnych gen. Mirosław Różański. Mamy powody do obaw?","Incydent na Morzu Azowskim i wprowadzony na Ukrainie stan wojenny mogą przynieść realne zagrożenie dla naszych obywateli? We wtorkowej rozmowie z Faktem były wiceszef MSZ Paweł Kowal starał się tonować nastroje, ale zupełnie inaczej widzi sprawę były dowódca generalny Rodzajów Sił Zbrojnych gen. Mirosław Różański. Mamy powody do obaw? – W oczach rozsądnego człowieka każda wojna powinna być zjawiskiem, które może się rozszerzyć i trzeba to traktować poważnie. Te słowa kieruję do polityków, do osób podejmujących decyzje. Obywatele powinni za to obserwować czy politycy nie ignorują negatywnych symptomów. Na tym etapie nie ma zagrożenia dla obywateli – uspokajał we wtorkowej rozmowie z Faktem Paweł Kowal. Zatem wszystko pod kontrolą? Niekoniecznie! W najnowszym wydaniu tygodnika Polityka głos zabrał były dowódca generalny Rodzajów Sił Zbrojnych gen. Mirosław Różański. Wojskowy przedstawia możliwe konsekwencje konfliktu dziejącego się na terenach naszych wschodnich sąsiadów. – (Rosja) może nie będzie musiała atakować i zdobywać. Może nie potrzebuje całej Polski, tak jak nie potrzebowała całej Ukrainy. Uszczknęła kawałeczek w Donbasie i czeka, aż wojna, która jest jak gnijąca rana, zarazi tą zgnilizną całe państwo. Może to jest jakiś model wojny, który na dziś wyczerpuje ambicje Rosji? – mówi gen. Różański, gdy dziennikarz pyta o to, czy Rosja zaatakuje nasz kraj. Dalej jest równie mało optymistycznie. – Przez ostatnie 20 lat nawet nam, wojskowym, wydawało się, że Europa czas wojen ma już za sobą. Ale Rosja wpisuje się w pewien trend. Obawiam się, że świat, jaki znamy, się kończy. Jesteśmy w przededniu jakiegoś przełomu cywilizacyjnego, a te najczęściej zwiastowała wojna – przekonuje gen. Mirosław Różański. Jak w przypadku wojny rysowałyby się szanse Polski. Niestety, zdaniem gen. Różańskiego, brak jest powodów do optymizmu. – Uważam, że w 2015 r. dostaliśmy najsłabszego ministra obrony w historii resortu. I na dodatek nie lepszego ministra spraw zagranicznych – gorzko ocenia wojskowy. Na czym polegały m.in. błędy Antoniego Macierewicza, bo to o nim mówi gen. Różański? – Kiedy minister Macierewicz mówił, że to zaszczyt móc polec dla ojczyzny, to mnie skręcało, bo moim zdaniem młodzi ludzie dla ojczyzny powinni się kształcić, a później długo i uczciwie dla niej pracować – tłumaczy generał. Równie surowa jest opinia gen. Mirosława Różańskiego na temat sztandarowego projektu Macierewicza. – Wojska Obrony Terytorialnej to nic więcej niż propagandowy chwyt ministra Macierewicza. Bardziej fikcyjny twór niż realna siła bojowa. (...) WOT zasysa najlepszą kadrę z jednostek liniowych. Zabiera pieniądze z budżetu MON. (...) Ta formacja wykrwawia polską armię – mówi żołnierz. Różański główne zagrożenie dostrzega nie tylko ze strony naszych wschodnich sąsiadów. – Równie dobrze może rozgrywać się na Pacyfiku pomiędzy Chinami a USA. Konflikt, który prędzej czy później mógłby wciągnąć do wojny inne kraje – ocenia pytany o miejsce wybuchu kolejnego globalnego konfliktu zbrojnego.  Przypomnijmy: od poniedziałku na Ukrainie trwa stan wojenny. Prezydent naszych wschodnich sąsiadów Petro Poroszenko podpisał dekret wprowadzający tę nadzwyczajną sytuację do 25 stycznia. Stan wojenny jest efektem niedzielnych zajść na Morzu Azowskim, gdzie rosyjskie siły specjalne ostrzelały, a następnie zajęły dwa kutry oraz holownik ukraińskiej marynarki wojennej.",Wojna z Rosją? Polski generał nie ma wątpliwości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-mieszkowski-z-nowoczesnej-glosowal-za-rosja-przez-pomylke/p1fp5j6,"Polski poseł głosował z Rosją. ""Techniczna pomyłka""","Rosja odzyskała pełne prawo głosu w Zgromadzeniu Parlamentarnym Rady Europy, które straciła po agresji na Krym. Jak donosi Onet Rosję poparł z głosowaniu poseł Nowoczesnej Krzysztof Mieszkowski. Jak tłumaczy: przez pomyłkę.","Rosja odzyskała pełne prawo głosu w Zgromadzeniu Parlamentarnym Rady Europy, które straciła po agresji na Krym. Jak donosi Onet Rosję poparł z głosowaniu poseł Nowoczesnej Krzysztof Mieszkowski. Jak tłumaczy: przez pomyłkę. Głosowanie odbyło się w Strasburgu. Za Rosją głosowało 118, przeciwko 62, a 10 wstrzymało się od głosu. Wśród głosujących ""za"" był m.in. Mieszkowski. Przeciwko przywróceniu Rosji prawa głosu w całości opowiedziały się jedynie delegacje z Ukrainy, Gruzji i państw bałtyckich. – Ostatnie moje głosowanie w sprawie ponownego przyjęcia Rosji do Rady Europy jest rezultatem technicznej pomyłki.Blisko dwieście poprawek głosowałem razem z polską delegacją i posłami Ukrainy. Dzisiaj na sesji popołudniowej wygłoszę oświadczenie prostujące pomyłkę – napisał poseł Mieszkowski na Twitterze. – Nie zagłosowałem za Putinem. To przecież absurdalne. To był wypadek przy pracy – zapewnia polityk w rozmowie z Onetem. Prawo głosu Rosji w Zgromadzeniu Parlamentarnym Rady Europy zostało zawieszone 10 kwietnia 2014 roku po agresji tego kraju na ukraiński Krym. Według informacji Onetu już przed głosowaniem rosyjscy delegaci mieli wiedzieć, że wynik będzie dla nich pomyślny.",Krzysztof Mieszkowski z Nowoczesnej głosował za Rosją. Przez pomyłkę?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-odkryto-hasla-do-serwerow-armii/d9qmtxk,Skandal na Ukrainie. Rozszyfrowali hasła do serwerów armii,"Ale wpadka. Okazuje się, że wcale nie trzeba być wielkim hakerem, by włamać się do najpilniej strzeżonych danych Sił Zbrojnych Ukrainy. Jak się okazało, wystarczyło wpisać login „admin” i hasło: „123456”. ""Bez specjalnej wiedzy, mogłeś mieć swobodny dostęp do przełączników, stacji roboczych, serwerów (...)"" - piszą ukraińscy dziennikarze.","Ale wpadka. Okazuje się, że wcale nie trzeba być wielkim hakerem, by włamać się do najpilniej strzeżonych danych Sił Zbrojnych Ukrainy. Jak się okazało, wystarczyło wpisać login „admin” i hasło: „123456”. ""Bez specjalnej wiedzy, mogłeś mieć swobodny dostęp do przełączników, stacji roboczych, serwerów (...)"" - piszą ukraińscy dziennikarze. Dostęp do najpilniej strzeżonych danych Sił Zbrojnych Ukrainy nie był w żaden sposób chroniony. Mimo że rok temu NATO przekazało Ukrainie prawie 40 milionów euro na systemy zabezpieczeń przed cyberatakami. Informację o zabezpieczeniu cyfrowym w ukraińskim wojsku przekazał dziennikarz Oleksandr Dubinskij. Na łamach portalu unian.ua stwierdził, że brak właściwych zabezpieczeń „umożliwiał wrogowi kopiowanie informacji ukraińskiej armii aż do lata 2018 roku”. Jak informuje ukraiński dziennikarz, w maju podczas konfigurowania i testowania sieci stwierdzono, że na wielu serwerach i przełącznikach adresów IP dostęp odbywa się po wpisaniu najprostszego możliwego loginu i hasła. - Podczas kolejnej konfiguracji sprzętu okazało się, że jego zgłoszenie zostało zignorowane, a hasła nie zostały zmienione. Wówczas zwrócił się za pośrednictwem gorącej linii do SBU i jeszcze tego samego dnia spotkał się z nim przedstawiciel wywiadu wojskowego na terenie jednostki wojskowej, w której służył – relacjonuje Dubiński. Niestety, podobnie proste hasła zabezpieczały serwery z pocztą wojskowych. - Bez specjalnej wiedzy, mogłeś mieć swobodny dostęp do przełączników, routerów, stacji roboczych, serwerów, bram głosowych, drukarek, skanerów itp. To znaczy mieć możliwość przeanalizowania ogromnej ilości tajnych informacji Sił Zbrojnych - mówi dziennikarz. ",Skandal na Ukrainie. Rozszyfrowali hasła do serwerów armii,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/holland-bez-nagrody/9t7t6je,69 Festiwal Filmowy w Berlinie zakończony. Polacy bez nagród,"Buczenie dziennikarzy i wielki aplauz publiczności. W takiej atmosferze gwiazda kina francuskiego, przewodnicząca jury, Juliette Binoche wręczała ""Złotego niedźwiedzia"", czyli główną nagrodę Festiwalu Filmowego w Berlinie. W tym roku statuetka trafiła w ręce izraelskiego reżysera Nadava Lapid'a za film ""Synonimy"". Niestety Polacy wyjeżdżają z 69 edycji festiwalu bez nagród.","Buczenie dziennikarzy i wielki aplauz publiczności. W takiej atmosferze gwiazda kina francuskiego, przewodnicząca jury, Juliette Binoche wręczała ""Złotego niedźwiedzia"", czyli główną nagrodę Festiwalu Filmowego w Berlinie. W tym roku statuetka trafiła w ręce izraelskiego reżysera Nadava Lapid'a za film ""Synonimy"". Niestety Polacy wyjeżdżają z 69 edycji festiwalu bez nagród. Można powiedzieć, że najbardziej zadowoleni są Chińczycy i Francuzi. Rzadko zdarza się w Berlinie, by jury zdecydowało sie na przyznanie aż dwóch nagród za jeden film. A tak własnie stało się teraz. Chińska aktorka Yong Mei i aktor Wang Jingchun otrzymali statuetki za najlepszą rolę żeńską i meską w tym samym filmie, czyli ""So long, my son"". Z festiwalu moga być zadowoleni także Francuzi. Słynny reżyser Francois Ozon dostał wielką nagrodę jury za swój najnowszy film ""Grace de Dieu"". To oparta na faktach opowieść o seksualnym wykorzystywaniu chłopców przez księży. Reżyser opowiada ich losy jako dorosłych mężczyzn i stara sie pokazać jak bardzo wydarzenia z dzieciństwa wpłynęly na ich póżniejsze życie. Choć wszyscy spodziewali sie wielkiego filmowego skandalu, co najmniej na miarę ""Kleru"" w Polsce, to jednak okazało się ,że film Ozona jest raczej wywazony i spokojny. ""Wcale nie chciałem się mieszać w sprawy Kościoła, chodziło mi raczej o pokazanie bólu i cierpienia ofiar"" mówił Ozon na spotkaniu z dziennikarzami. Oczywiście największym zwycięzcą festiwalu jest Nadav Lapid, który dostał Złotego Niedźwiedza za ""Synonimy"". Pieniądze na film wyłożyli oprócz Izraelczyków także Francuzi. Jego akcja rozgrywa się w Paryżu, a głównym bohaterem jest imigrant z Izraela. Reżyser nie wyklucza, że z powodu filmu  dojdzie w Izraelu do awantury. ""To jest opowieść o próbie zaprzeczenia własnej tożsamości i jednocześnie ogromnej potrzebie jej odnalezienia.W moim kraju, gdzie korzenie są tak ważne, ten film może wywołać kontrowersje"" mówił dziennikarzom Lapid. Tym razem z pustymi rękoma z Berlina wyjeżdża Agnieszka Holland. Polska reżyserka zaprezentowała w konkursie głównym film pod tytułem ""Obywatel Jones"". Jest to opowieść o angielskim dziennikarzu, który w latach 30. przez przypadek stał się świadkiem wielkiego głodu na Ukrainie. Agnieszka Holland w wywiadzie dla Fakt24 przyznała, że jej film miał być także ostrzeżeniem przed tym, że ""taka sytuacja może się powtórzyć nawet obecnie w dostatniej Europie"". Niestety ""Obywatel Jones"" nie miał zbyt wysokich ocen w prasowych rankingach. Wielu niemieckich dziennikarzy mówiło, że jest ""zbyt amerykański"". Być może właśnie z tego powodu jury nie przyznało mu żadnej nagrody?     Na Festiwalu nie obeszło się tym razem bez skandalu. Na trzy dni przed premierą Chińczycy wycofali z konkursu film „One second”. Choć oficjalnie mówiło się o „przyczynach technicznych”, to jednak nikt w Berlinie w takie tłumaczenie nie uwierzył. Powszechnie mówiło sie o ""chińskiej cenzurze"". Juliette Binoche podczas gali odczytała specjalny list członków jury, w którym napisali, że są ""głęboko poruszeni i żałują, że jury nie miało możliwości zobaczenia chińskiego filmu"". W sumie w konkursie pokazano 16 filmów z całego świata. Jubileuszowy 70 Festiwal Filmowy w Berlinie zaplanowano na przełomie lutego i marca 2020 roku.    ",Festiwal Filmowy w Berlinie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ogromne-nagrody-dla-czlonkow-gabinetu-witolda-waszczykowskiego/7xs1m8n,Kolejne nagrody w PiS! Kwoty są potężne,"Na ludzi związanych z PiS spływa – lub spływał – prawdziwy deszcz nagród pieniężnych. I to bardzo sutych. Poseł Krzysztof Brejza z Platformy Obywatelskiej ujawnił właśnie, jakie nagrody otrzymali członkowie gabinetu politycznego byłego szefa MSZ, Witolda Waszczykowskiego. Najbliżsi współpracownicy byłego zwierzchnika polskiej dyplomacji nie mogą narzekać.","Na ludzi związanych z PiS spływa – lub spływał – prawdziwy deszcz nagród pieniężnych. I to bardzo sutych. Poseł Krzysztof Brejza z Platformy Obywatelskiej ujawnił właśnie, jakie nagrody otrzymali członkowie gabinetu politycznego byłego szefa MSZ, Witolda Waszczykowskiego. Najbliżsi współpracownicy byłego zwierzchnika polskiej dyplomacji nie mogą narzekać. „BumPiS obdarował ""nagrodami"" nawet ludzi z gabinetów politycznych - sięgające 20-30tys. Przypomnijmy min.Czaputowicz 27tys. ""nagrody"" za 3,5 mies.pracy. Ale Gabinet Polityczny MSZ też ""dowartościowany""-w sumie 115tys. w 2017 r. Szef GP J.Parys 36tys.‍"" – napisał Brejza na Twitterze i udostępnił odpowiedź, jaką otrzymał z MSZ na swoje zapytanie. Są w nim wyszczególnione łączne kwoty roczne nagród, przyznanych członkom gabinetu Waszczykowskiego. Najwyższe nagrody łącznie, bo aż 36 tys. zł, otrzymał w ubiegłym roku szef gabinetu Waszczykowskiego, Jan Parys. Warto przypomnieć, że to człowiek, który jeszcze w połowie grudnia mówił głośno i publicznie, że „istnienie Ukrainy nie jest warunkiem koniecznym istnienia wolnej Polski"".  Ponad 20,5 tys. zł nagród otrzymał także Przemysław Żurawski vel Grajewski, doradca Waszczykowskiego. Trzecia w kolejce jest Sylwia Ługowska (bardziej znana jako aniołek Kaczyńskiego) – która w 2017 r. otrzymała niemal 16,5 tys. zł nagród. Warto zaznaczyć, że wszystkie opisane kwoty są kwotami netto – a więc takie pieniądze doradcy ministra Waszczykowskiego otrzymali „na rękę"". Łącznie, członkowie gabinetu oraz sam minister, otrzymali w minionym roku niemal 115,5 tys. zł nagród. To o 72 tys. zł więcej, niż za rok 2016...","Kolejne nagrody PiS, tym razem w MSZ!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rodzinnych-lotow-kuchcinskiego-bylo-znacznie-wiecej/l1kwfsy,Rodzinnych lotów Kuchcińskiego było znacznie więcej! To podniebna taksówka!,"Czym zajmuje się marszałek Sejmu Marek Kuchciński? Z kolejnych ujawnianych dokumentów wynika, że głównie lataniem. Ale co więcej – Kuchciński zajmuje się transportem ludzi. Na pewno członków rodziny – to już wiemy. Ale kogo jeszcze?","Czym zajmuje się marszałek Sejmu Marek Kuchciński? Z kolejnych ujawnianych dokumentów wynika, że głównie lataniem. Ale co więcej – Kuchciński zajmuje się transportem ludzi. Na pewno członków rodziny – to już wiemy. Ale kogo jeszcze? Kolejne informacje to efekt kontroli poselskich, które prowadzą parlamentarzyści Platformy Obywatelskiej. Dotąd byli już po dokumenty m.in. w Kancelarii Prezesa Rady Ministrów, Dowództwie Generalnym Rodzajów Siły Zbrojnych i Służbie Ochrony Państwa. Wynika z nich niezbicie, że Kuchciński do końca lipca tego roku latał z ponadprzeciętną częstotliwością. W samym tylko październiku był rządowymi maszynami na Podkarpaciu aż 16 razy. Fakt, że w tym miesiącu trwała tam kampania samorządowa to pewnie czysty przypadek... Rządowe maszyny – a wykorzystywał Gulfstreamy, wojskowy samolot CASA i rządowe śmigłowce Sokół W-3 – zamienił w podniebne, luksusowe taksówki dla... no właśnie, nie wiadomo dla kogo! – Dane, którymi dysponuje kancelaria premiera są niepełne i chaotyczne, co budzi niepokój, ale jesteśmy na tropie i na początku kolejnego tygodnia wiele powinno się wyjaśnić – komentuje dla Faktu rzecznik PO, poseł Jan Grabiec (47 l.). Dodaje, że najwięcej informacji na temat składu pasażerów lotów marszałka ma Kancelaria Sejmu. Jednak jej urzędnicy konsekwentnie odmawiają ich ujawnienia. Także na pytania dziennikarzy dotyczące lotów, Centrum Informacyjne Sejmu przestało odpowiadać. A sam marszałek jakby zapadł się pod ziemię. Ze wstydu? 13 marca 2018 r.

Liczba pasażerów: 7

Lot rządowym śmigłowcem na trasie Warszawa–Rzeszów. Marszałek patronował forum Europa-Ukraina w Rzeszowie. Nie wiadomo, kogo ze sobą zabrał. 16 czerwca 2018

Liczba pasażerów: 6

Lot wojskową Casą z Rzeszowa do Warszawy, dalej do Szczecina, z powrotem do Warszawy i do Rzeszowa. Cel? Prywatna uroczystość odsłonięcia pomnika Lecha Kaczyńskiego. 14-16 lipca 2018 r.

Liczba pasażerów: 5

Miał być lot śmigłowcem na trasie Warszawa-Rzeszów-Warszawa, ale zapotrzebowanie zostało anulowane. 23 lipca 2018 r.

Liczba pasażerów: 5

Marszałek poleciał śmigłowcem z Rzeszowa do Warszawy. To była niedziela. Brak jest informacji o jakichkolwiek aktywnościach tego dnia. 1 września 2018 r.

Liczba pasażerów: 5

Kierunek: Warszawa-Rzeszów. Leciał rządowym Gulfstreamem. Nad ranem Kuchciński był na Westerplatte, ale później brak aktywności. Nie wiadomo, z kim leciał. 15 września 2018 r.

Liczba pasażerów: 3

Rano marszałek śmigłowcem poleciał do Rzeszowa z synem Szymonem. O 15:30 obaj wrócili do Warszawy. Czyżby obiad w domu? Bo żadnych służbowych aktywności marszałek w tym czasie nie wykazywał. 21 października 2018 r.

Liczba pasażerów: 4

Kierunek: Rzeszów-Warszawa, niedziela. Lot rządowym Gulfstreamem. 24 października 2018 r.

Liczba pasażerów: 8

Dzień wyborów samorządowych. Marszałek na lot z Warszawy do Rzeszowa chciał zabrać dość pokaźną liczbę pasażerów. Ale w ostatniej chwili zapotrzebowanie na lot anulował. 4 listopada 2018 r.

Liczba pasażerów: 4

Przelot rządowym śmigłowcem na trasie Rzeszów-Warszawa. To znów była niedziela. 23 listopada 2018 r.

Liczba pasażerów: 15

Lot rządowym Gulfstreamem z Warszawy do Rzeszowa przypadał w piątek. Liczna delegacja wróciła w niedzielę. 27 grudnia 2018 r.

Liczba pasażerów: 4

Lot rządowym Gulfstreamem z Rzeszowa do Warszawy. Czyżby powrót ze świąt z córką i synem? 21 stycznia 2019 r.

Liczba pasażerów: 3

Lot rządowym Gulfstreamem, pierwotnie zaplanowany był na piątek 18 stycznia, ale 20 stycznia wziął jeszcze udział w Bieszczadzkim Opłatku w Ustrzykach Dolnych na zaproszenie Starosty Bieszczadzkiego Marka Andrucha. Lot do Warszawy zaplanowano na 45 minut, ale zapewniono catering dla marszałka i jego gości. 9 marca 2019 r.

Liczba pasażerów: 5

Kierunek: Rzeszów-Warszawa. Lot rządowym Gulfstreamem, nie wiadomo jaki był cel i kto był na pokładzie. 1 maja 2019 r.

Liczba pasażerów: 4/2

Z Warszawy do Rzeszowa poleciały Gulfstreamem 4 osoby, a wróciły dwie. Jedyną publiczną aktywnością marszałka był wpis na Twitterze o 15. rocznicy wejścia Polski do UE. 26 maja 2019 r.

lot rządowym śmigłowcem

Liczba pasażerów: 4

Marszałek po głosowaniu w wyborach europejskich w Rzeszowie wziął na pokład syna i córkę i poleciał na wieczór wyborczy PiS w Warszawie.",Marek Kuchciński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/byli-funkcjonariusze-cbsp-i-cba-zatrzymani-przez-abw/wxkm4jy,Byli funkcjonariusze CBŚP i CBA zatrzymani przez ABW. Chronili agencje towarzyskie?,"Jeden z wysokich rangą funkcjonariuszy CBŚP, dwaj byli funkcjonariusze tej jednostki i jeden przedstawiciel CBA zostali zatrzymani przez Agencję Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Decyzja zapadła na polecenie Małopolskiego Wydziału Zamiejscowego Prokuratury Krajowej. Na razie nie wiadomo, jakie zarzuty mają usłyszeć.","Jeden z wysokich rangą funkcjonariuszy CBŚP, dwaj byli funkcjonariusze tej jednostki i jeden przedstawiciel CBA zostali zatrzymani przez Agencję Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Decyzja zapadła na polecenie Małopolskiego Wydziału Zamiejscowego Prokuratury Krajowej. Na razie nie wiadomo, jakie zarzuty mają usłyszeć. Czterej zatrzymani funkcjonariusze mają trafić do Krakowa, gdzie wkrótce usłyszą zarzuty. Zatrzymanie mężczyzn ma związek ze śledztwem ws. Daniela Ś., byłego naczelnika CBŚP, który miał ""ochraniać"" agencje towarzyskie prowadzone na Podkarpaciu przez dwóch Ukraińców - informuje portal Gazeta.pl.  W 2016 roku ówczesny szef rzeszowskiego oddziału CBŚP oraz naczelnik jednego z wydziałów zostali zatrzymani przez ABW. Przedstawiono im zarzuty przekroczenia uprawnień i przyjmowania korzyści majątkowych. Mieli oni działać w ochronie interesów zorganizowanej grupy, która zajmowała się prowadzeniem agencji towarzyskich i sprowadzaniem do Polski z Ukrainy kobiet, które pracowały w tych agencjach. W tym samym śledztwie zostali zatrzymani także właściciele agencji - Jewgienij R. i Aleksiej R. - pochodzący z Ukrainy bracia, którzy mieli trudnić się handlem kobietami i zmuszaniem ich do nierządu. Według ustaleń Onetu, nieżyjący już bokser Dawid Kostecki miał sugerować w swoich zeznaniach, że schadzki z prostytutkami pracującymi dla agencji Ukraińców mogły być nagrywane.",Byli funkcjonariusze CBŚP i CBA zatrzymani przez ABW,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-onyszkiewicz-o-nato-i-polsce/hj6xsvp,NATO chroni nas przed Rosją,"Ze wzruszeniem wspominam moment, gdy na maszt w Warszawie została wciągnięta flaga NATO. Jednocześnie odetchnąłem z ulgą, bo wieńczył to przygotowania polskich sił zbrojnych do członkostwa w Pakcie Północnoatlantyckim, za co byłem osobiście odpowiedzialny. Dzisiaj Polska i jej armia są ważnymi sojusznikami pozostałych państw NATO – mówi w rozmowie z ""Faktem"" Janusz Onyszkiewicz, były minister obrony narodowej","Ze wzruszeniem wspominam moment, gdy na maszt w Warszawie została wciągnięta flaga NATO. Jednocześnie odetchnąłem z ulgą, bo wieńczył to przygotowania polskich sił zbrojnych do członkostwa w Pakcie Północnoatlantyckim, za co byłem osobiście odpowiedzialny. Dzisiaj Polska i jej armia są ważnymi sojusznikami pozostałych państw NATO – mówi w rozmowie z ""Faktem"" Janusz Onyszkiewicz, były minister obrony narodowej Fakt: Jak Pan przeżywał 12 marca 1999 r., dzień przystąpienia Polski do NATO? Był Pan wtedy ministrem obrony narodowej.

Janusz Onyszkiewicz, były szef MON: Doskonale pamiętam tamte chwile. Byłem w Warszawie, gdyż to w USA minister spraw zagranicznych Bronisław Geremek tak, jak jego koledzy z rządów Czech i Węgier składali ostateczne podpisy pod aktem wprowadzajacym nasze kraje do NATO. Polski rząd z premierem Jerzym Buzkiem czekał pod Grobem Nieznanego Żołnierza na sygnał z USA o złożeniu podpisów I przekazaniu dokumentów sekretarz stanu USA Madelaine Albright. Po otrzymaniu potwierdzenia, na maszt została wciągnięta flaga NATO. Był to dla mnie moment wzruszający, a jednocześnie odetchnąłem z ulgą. Byłem odpowiedzialny za przygotowanie polskich sił zbrojnych do członkostwa w NATO i wypełnienia wszystkich wymagań Sojuszu.



Zaledwie 8 lat wcześniej został rozwiązany utworzony w 1955 r. Układ Warszawski, w którym tyle lat było polskie wojsko, podporządkowane armii ZSRR. A teraz stanęło ramię w ramię z żołnierzami armii wolnego świata.

To prawda. Kiedy w 1993 r. razem z panią premier Hanną Suchocką byliśmy w kwaterze głownej NATO, gdzie oficjalnie zadeklarowaliśmy naszą wolę wejścia do Sojuszu, to na konferencji prasowej zadano mi pytanie, o to, kiedy Polska wejdzie do NATO. Odparłem, że za pięć lat. Dziennikarze chcieli wiedzieć na czym opieram swoje szacunki. Powiedziałem: na niczym. W Europie wszystko dzieje się szybciej niż się na wydaje – dodałem.



Był to przełom polityczny. Ale także przełom w naszym w poczuciu bezpieczeństwa. Czy od tego momentu rzeczywiści mogliśmy czuć się krajem bezpiecznym?

Wejście do NATO likwidowało status strategicznej nieokreśloności nie tylko Polski, ale także Czech i Węgier. Wcześniej cały czas obawialiśmy się, że po stronie rosyjskiej może pojawić się pokusa, żeby odbudować hegemonię, której Polska doświadczała w czasach komunistycznych. Bycie krajem pomiędzy dwoma wielkimi jednostkami polityczno-wojskowymi, czyli z jednej strony NATO, a z drugiej Rosja nie było, upraszczając sprawę, wygodne. Wejście do NATO przesądzało sprawę, likwidowało wszelkie grożne iluzje czy nadzieje, jakie mogły się rodzić w Moskwie.



W 1999 r. gwarancje bezpieczeństwa dla Polski miały charakter polityczny. Nie było na polskiej ziemi żołnierzy amerykańskich, obecnych na niej dzisiaj. Czy te ciepłe słowa ze strony Sojuszu zamieniły się w rzeczywistą gwarancję?

Traktatowe gwarancje bezpieczeństwa już wtedy były realne. Nie były potrzebne dodatkowe potwierdzenia. Wówczas na horyzoncie nie rysowało się żadne poważne niebezpieczeństwo. Członkostwo w NATO miało nas chronić przed ewentualnymi złymi scenariuszami w przyszłości. I kiedy zaczął się on realizować, gdy Rosja ponownie wkroczyła na ścieżkę polityki imperialnej, trzeba było na to zareagować. Sojusz rozmieszcza więc na terenie krajów bałtyckich oraz Polski jednostki wojskowe, a USA pokazują że traktują swoje zobowiązania poważnie rozmieszczając – już w trybie dwustronnych porozumień – dodatkowe jednostki w Polsce.



Czy po 20 latach odgrywamy w NATO znaczącą rolę? Czy może jesteśmy tylko zapasową armią?

Oczywiście, że nasza obecność w NATO ma dla Sojuszu duże znaczenie. Jesteśmy jedną z silniejszych armii w układzie Paktu. Jeśli na przykład chodzi o ilość czołgów jakimi dysponują armie NATO, to po USA, Turcji i Grecji jesteśmy pod tym względem najsilniejszym państwem. Nasze znaczenie wynika nie tylko z wielkości kraju, sił zbrojnych, ale także z położenia geograficznego i politycznego. Jesteśmy na głównej osi geopolitycznej Wschód-Zachód.



Jak wynika z sondaży, więcej Polaków popiera nasze członkostwo w NATO niż w Unii Europejskiej. Czy poparcie dla NATO jest wynikiem zagrożenia ze strony Rosji?

Myślę, że ono w pewny sposób przekłada się na to poparcie dla Sojuszu. Z drugiej strony, pamiętajmy, że Unia Europejska zawsze cieszyła się wysokim poparciem Polaków. Ostatnie działania rozmaitych sil politycznych w kraju, głównie sił rządzących, które podważają nasze zaufanie do UE i wartość naszego w niej członkostwa, sprawiły, że poparcie dla UE nieco spadło i NATO wysunęło się na plan pierwszy. Oczywiście mnie to nie martwi, natomiast niepokoi spadek poparcia dla Unii Europejskiej.



Prezydent USA Donald Trump ostatnio bardzo niechętnie wyrażał się o europejskich sojusznikach, mówi się, że NATO jest na rozdrożu. Pojawił się problem przyjęcia Gruzji i Ukrainy. W jakiej sytuacji jest dziś NATO, w którą stronę pójdzie? Czy przyjmie Ukrainę i Gruzję, ryzykując niebezpieczną konfrontację z Rosją?

Myślę, że przyjęcie Ukrainy i Gruzji byłoby o tyle trudne, że wtedy NATO stałoby się niejako odpowiedzialne za odpowiedź na rosyjską agresję. Musiałby więc włączyć się w działania zbrojne – rozpocząć wojnę z Rosją. To oczywiście byłoby trudne do zaakceptowania. Tak więc, członkostwo Gruzji i Ukrainy nie zrealizuje się w najbliższej przyszłości. Jeśli chodzi o wypowiedzi prezydenta Trumpa, podważające wiarygodność Paktu, to były one rzeczywiście niefortunne. Sądzę jednak, że była to krytyka nie tyle NATO, co raczej wielu krajów członkowskich, które wykorzystywały czas pauzy strategicznej, redukując wydatki wojskowe. Sprawiło to, że dzisiaj na przykład Bundeswehra jest armią dość słabą. Paradoksalnie, możemy powiedzieć, że o ile przez długi czas baliśmy się siły wojskowej Niemiec, to dzisiaj boimy się słabości Niemiec. Armia niemiecka znajduje się przecież na naszym bezpośrednim strategicznym zapleczu. Dlatego też krytyka ze strony prezydenta Trumpa, dotycząca „szczupłości” wydatków obronnych w państwach członkowskich Sojuszu jest zrozumiała, ale sama w sobie nie jest nowym elementem polityki amerykańskiej. On tylko jest prezydentem, który to bardzo mocno podkreśla. Nie sądzę jednak, aby Stany Zjednoczone chciały opuścić Sojusz, ani że będą go traktować tylko jako coś nieistotnego. Chciałbym przypomnieć niesłychanie mocne deklaracje amerykańskie o wiarygodności sojuszniczej USA, o tym, że artykuł 5 Traktatu, mówiący o wzajemnym wsparciu w przypadku ataku, obowiązuje. Potwierdza to obecność wojskowa USA w Europie, szczególnie w krajach bałtyckich i Polsce.



Rozmawiał Andrzej Kaniewski",NATO chroni Polskę przed Rosją,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/czy-podejrzany-o-zabojstwo-pauliny-dynkowskiej-uniknie-odpowiedzialnosci/g1skjzj,"Matka zabitej Pauliny dla Faktu: Nie wyobrażam sobie, że zabójca uniknie kary","Czy Mamuka K., podejrzany o zabójstwo Pauliny Dynkowskiej († 28 l.) uniknie odpowiedzialności? Ukraiński sąd uchylił decyzję prokuratora o wydaniu Gruzina Polakom. – Przy całej mojej tragedii zawiodłam się bardzo na instytucjach, które powinny zająć się sprowadzeniem i osądzeniem tego zwyrodnialca i domagam się, by Ministerstwo Sprawiedliwości zrobiło w końcu to co wcześniej deklarowało i o czym zapewniało, że zostanie dokonane – mówi Faktowi matka zamordowanej Pauliny.","Czy Mamuka K., podejrzany o zabójstwo Pauliny Dynkowskiej († 28 l.) uniknie odpowiedzialności? Ukraiński sąd uchylił decyzję prokuratora o wydaniu Gruzina Polakom. – Przy całej mojej tragedii zawiodłam się bardzo na instytucjach, które powinny zająć się sprowadzeniem i osądzeniem tego zwyrodnialca i domagam się, by Ministerstwo Sprawiedliwości zrobiło w końcu to co wcześniej deklarowało i o czym zapewniało, że zostanie dokonane – mówi Faktowi matka zamordowanej Pauliny. Po orzeczeniu sądu w Kijowie blokującym ekstradycję Mamuki K. swoją ocenę sytuacji przedstawiła Faktowi pani Małgorzata, matka Pauliny. – Nie będę bierną obserwatorką w walce o sprawiedliwość i o ukaranie mordercy mojego dziecka. Wierzyłam dotąd, że w naszym imieniu będą o nią walczyć instytucje do tego powołane. Tymczasem, mija ponad pół roku od zatrzymania tego zwyrodnialca i mimo zapewnień, że szybko zostanie sprowadzony do kraju, otrzymujemy teraz tak bulwersujące nas informacje – mówi pani Małgorzata. – Dodam, że o wszystkich tych niepokojących sygnałach dowiadujemy się wyłącznie z mediów, bo choć mijają kolejne dni, tygodnie i miesiące prokuratura nie informuje nas o żadnych postępach w sprawie ekstradycji oprawcy mojej córki. Nie godzi się tak traktować matki. Choć nie wróci to życia mojego ukochanego dziecka, nie wyobrażam sobie aby nie stanął on przed wymiarem sprawiedliwości w Polsce i nie odpowiedział za tak straszną zbrodnię. My, jako rodzice, walczymy o każdy dzień z tęsknotą do naszej córki i niewyobrażalnym bólem, nie możemy pogodzić się z tym co się stało, że już nigdy jej nie zobaczymy i że nie mieliśmy okazji się nawet godnie pożegnać. Tymczasem Ministerstwo Sprawiedliwości dokłada nam dodatkowego bólu i stresu, związanego z tym, że nie radzi sobie ze sprowadzeniem do kraju zabójcy naszego dziecka. Powtórzę jeszcze raz, nie wyobrażam sobie, aby  ktokolwiek mógł uniknąć kary za tak bestialską zbrodnię. Jeśli do tego dojdzie to uważam, że otwieramy furtkę dla przestępców i nikt w naszym kraju nie może czuć się bezpieczny. 

Przy całej mojej tragedii zawiodłam się bardzo na instytucjach, które powinny zająć się sprowadzeniem i osądzeniem tego zwyrodnialca i domagam się, by Ministerstwo Sprawiedliwości zrobiło w końcu to co wcześniej deklarowało i o czym zapewniało, że zostanie dokonane.' 28-letnia Paulina D zaginęła 20 października ubiegłego roku. Kilka dni później jej zwłoki wciśnięte w sportową torbę odnaleziono na Stawach Jana w Łodzi. Podejrzany o zabójstwo Gruzin Mamuka K. uciekł z Łodzi. Policja zatrzymała go na Ukrainie. Prokuratura Generalna Ukrainy uwzględniła wniosek strony polskiej o ekstradycję i pod koniec marca wydała postanowienie o wydaniu Polakom Mamuki K. Obrońca Gruzina zaskarżył, a sąd w Kijowie uchylił decyzję prokuratora. Mamuka K. dodatkowo złożył wniosek o azyl polityczny. Ukraińska Prokuratura Generalna zabiega jednak o to, aby podejrzany o zabójstwo Pauliny z Łodzi został wydany Polakom. Jak informuje biuro prasowe Prokuratury Krajowej, ukraińscy śledczy zaskarżyli postępowanie sądu rejonowego do sądu apelacyjnego w Kijowie. Jeżeli sąd utrzyma w mocy wcześniejszą decyzję, Mamuka K. będzie mógł wyjść na wolność. Nie będzie bowiem podstaw do tego, by go przetrzymywać w areszcie.",Czy podejrzany o zabójstwo Pauliny uniknie kary?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pulkownik-gru-anatolij-czepiga-podejrzany-o-atak-na-skripala/pyer8kr,Podejrzany jest pułkownikiem GRU! Znamy tożsamość szpiega,"Serwis internetowy Bellingcat ujawnił w środę tożsamość jednego z podejrzanych o atak na Skripala. Mężczyzna jest jednym z dwóch poszukiwanych w związku z marcową próbą zabójstwa Siergieja Skripala w angielskim Salisbury. Napastnik, znany wcześniej jako Rusłan Boszyrow, to pułkownik GRU Anatolij Czepiga.","Serwis internetowy Bellingcat ujawnił w środę tożsamość jednego z podejrzanych o atak na Skripala. Mężczyzna jest jednym z dwóch poszukiwanych w związku z marcową próbą zabójstwa Siergieja Skripala w angielskim Salisbury. Napastnik, znany wcześniej jako Rusłan Boszyrow, to pułkownik GRU Anatolij Czepiga. Według ustaleń dziennikarzy śledczych 39-letni Czepiga służył wcześniej na misjach w Czeczenii i na Ukrainie, a w 2014 roku otrzymał nawet nadawany przez prezydenta Rosji Władimira Putina tytuł honorowy Bohatera Federacji Rosyjskiej, prawdopodobnie za działalność na wschodzie Ukrainy. Jak podaje Bellingcat, mężczyzna jest od 17 lat związany z rosyjskimi siłami specjalnymi Specnaz. Przez co najmniej ostatnie dziewięć lat używał swojej drugiej tożsamości: Rusłan Boszyrow. Jednocześnie serwis internetowy dziennika „The Telegraph” potwierdził także częściowo tożsamość drugiego ze sprawców, który podróżował do Wielkiej Brytanii na podstawie paszportu wystawionego na Aleksandra Pietrowa. Dziennikarze zdołali potwierdzić, że jego imię jest prawdziwe, a zmienił jedynie nazwisko. Jak zaznaczono, jego prawdziwe dane osobowe są znane brytyjskim śledczym. Były oficer rosyjskiego wywiadu wojskowego ocenił w rozmowie z „Telegraphem”, że wysoka ranga Czepigi i użycie wysoce toksycznego środka paralityczno-drgawkowego Nowiczok sugeruje, że „zlecenie (zabicia Skripala - red.) zostało złożone na najwyższym szczeblu”. Środowe doniesienia Bellingcata i „Telegrapha” zbiegają się z dotychczasowymi ustaleniami brytyjskich służb. Na początku września brytyjska premier Theresa May powiedziała, że mężczyźni podejrzani przez prokuraturę o próbę zabójstwa Skripala i jego córki Julii byli zidentyfikowani jako oficerowie rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU. Jak oceniła, musieli działać za przyzwoleniem władz w Moskwie. Wcześniej brytyjska prokuratura poinformowała o wydaniu nakazów aresztowania dwóch obywateli Rosji: Aleksandra Pietrowa i Rusłana Boszyrowa. Jak zaznaczono, obaj wielokrotnie używali pseudonimów i fałszywych tożsamości, więc niemożliwe jest ustalenie tego, czy podane nazwiska są prawdziwe. Śledczy ujawnili wówczas także szczegóły ich pobytu w Wielkiej Brytanii. Kilka dni później rosyjska telewizja państwowa RT nadała wywiad z dwoma mężczyznami przedstawiającymi się jako Pietrow i Boszyrow. Rozmówcy RT - telewizji uważanej za tubę propagandową Kremla - przekonywali, że byli w Salisbury w celach turystycznych z rekomendacji przyjaciół.

– To turystyczne miasto. Jest tam słynna katedra, znana nie tylko w Europie, ale na całym świecie (...) z powodu swojej 123-metrowej wieży i słynnego zegara, pierwszego (tego typu) na świecie, który wciąż działa – tłumaczył jeden z nich. Marcowy zamach na Skripalów na terytorium Wielkiej Brytanii wywołał jeden z największych kryzysów dyplomatycznych w relacjach brytyjsko-rosyjskich od zakończenia zimnej wojny i doprowadził do wydalenia ponad 150 rosyjskich dyplomatów z państw Zachodu, w tym USA i większości krajów UE. Pod koniec czerwca br. do szpitala w Salisbury zostały przyjęte dwie kolejne osoby, które przypadkowo natrafiły na porzuconą buteleczkę perfum, wykorzystaną przez rosyjskich napastników podczas próby otrucia Skripala. Jedna z nich - 44-letnia Dawn Sturgess - zmarła w wyniku kontaktu z toksycznym środkiem. (PAP)",Podejrzany jest pułkownikiem GRU! Znamy tożsamość szpiega,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/strzaly-pod-ambasada-ukrainy-w-londynie/2mt73j0,Strzały w Londynie. 40-latek staranował auto ukraińskiego dyplomaty,"W sobotę w zaparkowany pod ambasadą Ukrainy w Londynie samochód uderzyło inne auto. 40-letni kierowca wjechał w pojazd należący do ukraińskiego dyplomaty dwukrotnie. Wtedy zareagowała policja, która ostrzelała samochód napastnika, a następnie aresztowała go. W momencie ataku auto ambasadora było puste.","W sobotę w zaparkowany pod ambasadą Ukrainy w Londynie samochód uderzyło inne auto. 40-letni kierowca wjechał w pojazd należący do ukraińskiego dyplomaty dwukrotnie. Wtedy zareagowała policja, która ostrzelała samochód napastnika, a następnie aresztowała go. W momencie ataku auto ambasadora było puste. Ambasada Ukrainy znajduje się w prestiżowej lokalizacji przy Holland Park, w zachodniej części Londynu. W sobotę o godzinie 10.50 doszło tam do niebezpiecznego incydentu. W zaparkowany przed placówką samochód dyplomaty dwukrotnie uderzył inny pojazd. W wydanym oświadczeniu ukraińska ambasada poinformowała, że nie był to wypadek, a celowe działanie. - Natychmiast została wezwana policja, która zablokowała auto podejrzanego. Jednak mimo wysiłków funkcjonariuszy napastnik zdołał po raz kolejny wjechać w samochód ambasadora - relacjonują pracownicy ambasady. Po drugiej próbie ataku na puste auto, funkcjonariusze byli zmuszeni otworzyć ogień. Chwilę później aresztowali 40-letniego kierowcę. Podejrzanego na wszelki wypadek przewieziono do szpitala na badania, ale nie stwierdzono u niego obrażeń. Policja nie podała tożsamości zatrzymanego, poinformowała jedynie, że na razie nie zostały mu przedstawione zarzuty. Podkreślono, że incydent nie jest traktowany jako terrorystyczny. Niewykluczone jednak, że może się to zmienić w toku śledztwa, gdy poznane zostaną motywy działania 40-latka. ",Strzały w Londynie.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ojciec-premiera-gada-jak-putin/fhqdxwp,Ojciec premiera gada jak Putin,"Kornel Morawiecki (77 l.) po raz kolejny swoimi poglądami sprowadza kłopoty na syna – premiera. Marszałek senior, który już publicznie namawiał Mateusza Morawieckiego (50 l.) do zaproszenia Władimira Putina (66 l.) do Polski, teraz przekonuje, że to Ukraina jest winna wojny w Donbasie!","Kornel Morawiecki (77 l.) po raz kolejny swoimi poglądami sprowadza kłopoty na syna – premiera. Marszałek senior, który już publicznie namawiał Mateusza Morawieckiego (50 l.) do zaproszenia Władimira Putina (66 l.) do Polski, teraz przekonuje, że to Ukraina jest winna wojny w Donbasie! – Ja tej agresywnej polityki rosyjskiej tak specjalnie nie widzę (…) Przecież na Donbas najpierw Kijów puścił czołgi, samoloty i armaty – tak swoją wersję wojny na Ukrainie przedstawił poseł WiS w radiu RMF FM. Tyle że to nieprawda, bo wojna na terenie obwodów donieckiego i ługańskiego Ukrainy rozpoczęła się od zbrojnego wystąpienia separatystów przy wsparciu tzw. zielonych ludzików! Na tym wywody Morawieckiego seniora w audycji się nie zakończyły. Ojciec premiera wprost stwierdził, że jest przeciwny budowie amerykańskich baz w Polsce, o co zabiega rząd z jego synem na czele! – Nie widzę jakby potrzeby, bo to jest jakby szykowanie nas do wojny – mówił. Jest zdania, że powinniśmy dbać o bliższe relacje z Rosją, a już na pewno unikać z nią konfliktów. – My się starajmy poprawić stosunki z Rosją, starajmy się nasycić ten cały układ polityki wschodniej jakąś taką pozytywną treścią, nie szukajmy tutaj zwady – snuł swoją wizję ojciec premiera. Podkreślał jednocześnie, że jest najbardziej „propolskim politykiem”. Skoro tak, to dlaczego mówi jak Putin? Jak funkcjonuje rosyjska armia trolli? Podszywają się pod Niemców, plują na Merkel, sławią Putina",Ojciec premiera gada jak Putin,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/polska-nie-dala-szans-portugalii-efektowna-wygrana-siatkarek/xnt90yj,ME siatkarek. Polki nie dały szans Portugalii. Efektowna wygrana,"Polskie siatkarki pokonały w Łodzi Portugalię 3:0 w swoim drugim meczu grupy B mistrzostw Europy. – Dla nas ten mecz był dość szybki i przyjemny – podsumowała Agnieszka Kąkolewska, kapitan reprezentacji. To drugie zwycięstwo biało-czerwonych w trwającym od piątku turnieju. Kolejnym rywalem zespołu prowadzonego przez Jacka Nawrockiego będzie w poniedziałek Ukraina.","Polskie siatkarki pokonały w Łodzi Portugalię 3:0 w swoim drugim meczu grupy B mistrzostw Europy. – Dla nas ten mecz był dość szybki i przyjemny – podsumowała Agnieszka Kąkolewska, kapitan reprezentacji. To drugie zwycięstwo biało-czerwonych w trwającym od piątku turnieju. Kolejnym rywalem zespołu prowadzonego przez Jacka Nawrockiego będzie w poniedziałek Ukraina. Polski w sobotę mierzyły się z teoretycznie najsłabszym grupowym rywalem. Debiutująca w europejskim czempionacie Portugalia jest najniżej sklasyfikowanym zespołem gr. B, dla którego sukcesem był sam awans na rozgrywaną m.in. w łódzkiej Atlas Arenie imprezę. Dlatego trener Jacek Nawrocki oszczędzał m.in. Malwinę Smarzek-Godek i Martynę Grajber, które w podstawowym składzie zastąpiły Katarzyna Zaroślińska-Król i Martyna Łukasik. Różnicę doświadczenia i umiejętności widać było na boisku. W żadnych z trzech krótkich setów zwycięstwo Polek nie było zagrożone. W każdym z nich Portugalki tylko na początku dotrzymywały kroku biało-czerwonym, bo później podopieczne Nawrockiego punkty zdobywały seriami. – Dziś trzeba było wyjść na boisko i zrobić swoje. Dziewczyny pokazały bardzo duży profesjonalizm. Parę akcji, które można było potraktować po macoszemu, zagrały do końca, broniąc piłki. Za to jestem im wdzięczny i mogę mówić tylko dobre słowa – ocenił grę swoich zawodniczek trener Nawrocki. Kapitan reprezentacji Polski przyznała, że spotkanie nie należało do najtrudniejszych. – Dla nas ten mecz był dość szybki i przyjemny. Grałyśmy dziś z teoretycznie najsłabszym przeciwnikiem, ale na takim turnieju do każdego pojedynku trzeba podejść ze stuprocentowym skupieniem. My tak wyszłyśmy na boisko, dzięki czemu miałyśmy ten mecz pod pełną kontrolą. Może Portugalia słynie z innych dyscyplin niż siatkówka, ale dajmy każdemu szansę na rozwój – oceniła Agnieszka Kąkolewska. Polska: Joanna Wołosz, Zuzanna Efimienko-Młotkowska, Agnieszka Kąkolewska, Martyna Łukasik, Natalia Mędrzyk, Katarzyna Zaroślińska-Król – Maria Stenzel (libero), Martyna Grajber, Magdalena Stysiak, Marlena Kowalewska, Klaudia Alagierska, Paulina Maj-Erwardt (libero). (PAP) Ma dopiero 18 lat i ogromny talent. ""Magdalena Stysiak to nasza perełka""",Mistrzostwa Europy w siatkówce polska Portugalia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/morawiecki-wbija-szpile-macronowi-poszlo-o-nato-i-rosje/xt5ckej,"Morawiecki uderza w Macrona! Francuzowi zrobi się gorąco, jak to przeczyta","Premier Mateusz Morawiecki w wywiadzie udzielonym dziennikowi ""Financial Times"" oskarżył Emmanuela Macrona o nieodpowiedzialność po tym, jak francuski prezydent ocenił, że NATO cierpi na ""śmierć mózgu"" i zakwestionował efektywność zobowiązań członków do wzajemnej obrony.","Premier Mateusz Morawiecki w wywiadzie udzielonym dziennikowi ""Financial Times"" oskarżył Emmanuela Macrona o nieodpowiedzialność po tym, jak francuski prezydent ocenił, że NATO cierpi na ""śmierć mózgu"" i zakwestionował efektywność zobowiązań członków do wzajemnej obrony. Morawiecki nazwał NATO ""najważniejszym sojuszem na świecie, jeśli chodzi o zachowywanie wolności i pokoju"" i powiedział, że kwestionowanie tego, czy członkowie mogą na siebie liczyć w kwestiach obrony - co jest postawą europejskiej architektury bezpieczeństwa - jest ""niebezpieczne"". - Myślę, że wątpliwości prezydenta Macrona (co do klauzuli wzajemnej obrony w NATO) mogą skłonić innych sojuszników do zastanowienia się, czy to Francja uważa trzymanie się jej za istotne. Mam nadzieję, że nadal możemy liczyć na to, że Francja wywiąże się ze swoich zobowiązań - powiedział polski premier. ""FT"" przypomina, że w opublikowanym w zeszłym tygodniu wywiadzie, który Macron udzielił tygodnikowi ""The Economist"", wyraził on rosnące obawy co do przyszłości Sojuszu w związku z unilateralizmem prezydenta USA Donalda Trumpa. Jako przykład wskazał podjętą przez niego bez konsultacji z sojusznikami decyzję o wycofaniu wojsk z północno-wschodniej Syrii. Jednak Morawiecki ocenił, że problemy NATO nie wynikają z ambiwalencji Trumpa, ale z braku zaangażowania ze strony niektórych europejskich członków, z których większość - w odróżnieniu od Polski - nadal nie realizuje celu Sojuszu, jakim jest przeznaczenie na obronę przynajmniej 2 proc. ich PKB. - Stany Zjednoczone zawsze wspierały Europę i gdyby nie pomoc Stanów Zjednoczonych, Europa nie wyzwoliłaby się z niemieckiej nazistowskiej okupacji - mówił polski premier. - Francja wydaje (na obronę) mniej niż 2 procent PKB. Myślę, że warto zapytać, dlaczego w niektórych aspektach NATO nie wygląda tak, jak byśmy sobie tego życzyli. I to nie z powodu braku zaangażowania USA w Sojusz, ale raczej braku wzajemności ze strony niektórych europejskich sojuszników - dodał. Jako kolejny przykład braku spójnego działania krajów UE Morawiecki przytoczył zaangażowanie francuskiego biznesu w projekt Nord Stream 2. Polska od dawna przekonuje, że gazociąg zagrozi bezpieczeństwu energetycznemu Europy, zwiększając zależność kontynentu od Rosji. - Jak niektórzy bez ogródek mówią, Nord Stream 2 płaci naszymi europejskimi pieniędzmi za rosyjską broń i rosyjskie zbrojenia. Uważam więc, że to naprawdę frustrujące, gdy widzimy, że taki projekt cieszy się takim poparciem ze strony kluczowych państw członkowskich UE - wskazał Mateusz Morawiecki. Jak przypomina ""FT"", w ostatnich miesiącach Macron prowadził dyplomatyczne naciski w celu naprawy stosunków z Rosją. Argumentował, że Europa powinna zareagować na problemy NATO, stając się ""autonomiczna pod względem strategii i zdolności wojskowych"" oraz wznawiając ""strategiczny dialog"" z Moskwą. Morawiecki powiedział jednak, że NATO jest ""głównym źródłem bezpieczeństwa"" dla Polski i odrzucając ideę zbliżenia z Rosją, argumentował, iż Europa nie może ""udawać, że nic się nie wydarzyło na Ukrainie, Białorusi czy w Gruzji"". - Bardzo popieramy współpracę z pokojową i demokratyczną Rosją, ale Rosja nie jest pokojowa i jest całkiem agresywna wokół - powiedział Morawiecki. - Prezydent Macron znajduje się w innej sytuacji, ponieważ nie czuje gorącego oddechu rosyjskiego niedźwiedzia na karku. Uważam, że solidarność UE powinna być na tyle ważna dla wszystkich przywódców UE, że nie powinniśmy ignorować zastrzeżeń innych partnerów UE w stosunku do Rosji - podkreślił szef polskiego rządu.",Mateusz Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-sad-nakazal-aresztowanie-podejrzanego-o-spisek-na-zycie-babczenki/5f4zvbm,"To jego wysłali, by zabił dziennikarza? Aresztowanie w sprawie Babczenki","We współpracy z ukraińskimi służbami specjalnymi rosyjski dziennikarz Arkadij Babczenko zainscenizował swoje zabójstwo. To działanie miało uratować go przed rzeczywistym zamachem. Sąd w Kijowie przychylił się do wniosku prokuratury o aresztowanie podejrzanego o udział w tym, co ukraińskie władze określają jako spisek na życie opozycyjnego wobec Kremla dziennikarza.","We współpracy z ukraińskimi służbami specjalnymi rosyjski dziennikarz Arkadij Babczenko zainscenizował swoje zabójstwo. To działanie miało uratować go przed rzeczywistym zamachem. Sąd w Kijowie przychylił się do wniosku prokuratury o aresztowanie podejrzanego o udział w tym, co ukraińskie władze określają jako spisek na życie opozycyjnego wobec Kremla dziennikarza. Występując przed sądem Borys Herman, współwłaściciel firmy produkującej broń, zaprzeczył, by miał jakiekolwiek zamiary uśmiercenia Babczenki. Oświadczył również, że działał zgodnie z interesami Ukrainy. Szef Służby Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) Wasyl Hrycak powiedział, że organizator udaremnionego zamachu na Babczenkę został zwerbowany przez służby specjalne Rosji i planował na Ukrainie 30 innych zabójstw. Przypomnijmy, że we wtorek policja na Ukrainie poinformowała o śmierci dziennikarza. Znany z krytyki rosyjskich władz Babczenko miał zostać zastrzelony we własnym mieszkaniu w Kijowie. Jak się później okazało, we współpracy z ukraińskimi służbami specjalnymi dziennikarz zainscenizował zabójstwo, by następnego dnia pojawić się na konferencji prasowej zwołanej w związku z tym rzekomym morderstwem. W środę SBU ogłosiła, że w ten sposób udaremniono operację rosyjskich służb, planujących rzeczywisty zamach na Babczenkę.","To jego wysłali, by zabił dziennikarza? Aresztowanie w sprawie Babczenki",
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/edyta-lewandowska-stracila-tytul-przez-wyrzucenie-smiecia/e3zwsze,Wygrała morderczy bieg w Polsce i szybko straciła tytuł. Powód zaskakuje!,"Jeszcze kilka dni temu Edyta Lewandowska cieszyła się ze złotego medalu mistrzostw Polski na ultra dystansie. Teraz biegaczka została pozbawiona tytułu, który wywalczyła podczas Łemkowyna Ultra-Trailu. Wszystko przez zapis w regulaminie, który - zdaniem organizatorów biegu - złamała. Lewandowska na Facebooku odniosła się do sprawy.","Jeszcze kilka dni temu Edyta Lewandowska cieszyła się ze złotego medalu mistrzostw Polski na ultra dystansie. Teraz biegaczka została pozbawiona tytułu, który wywalczyła podczas Łemkowyna Ultra-Trailu. Wszystko przez zapis w regulaminie, który - zdaniem organizatorów biegu - złamała. Lewandowska na Facebooku odniosła się do sprawy. 14 października odbył się bieg Łemkowyna Ultra-Trail, który jest określany jako rywalizacja, która wyłania mistrza Polski na ultra dystansie. Jego uczestnicy musieli pokonać dystans blisko 70 kilometrów. Wśród kobiet wygrała Edyta Lewandowska, która obroniła tytuł zdobyty przed rokiem. Zawodniczka nie zdążyła się jednak nacieszyć swoim zwycięstwem.  Organizatorzy zdyskwalifikowali ją za to, że wyrzuciła na trasie... opakowanie po żelu. Lewandowska twierdzi, że prosiła kibiców, którzy stali przy trasie biegu, o zabranie śmieci, a oni się zgodzili. Jeden z kibiców relacjonuje to jednak inaczej: „Jako mistrzyni Polski powinna pani wiedzieć, że wyrzucanie śmieci na trasie jest bardzo nieeleganckie. Kilkunastu zawodników, którzy biegli wcześniej i później poprosiło o możliwość zostawienia śmieci. Pani rzuciła to opakowanie na ziemię na oczach kilku kibicujących osób i pobiegła dalej. Wstyd.” – napisała jedna z osób, która była świadkiem jak biegaczka rzuca opakowanie po żelu.  „Edyta zachowała się więc w sposób niezgodny z regulaminem, a dodatkowo głęboko sprzeczny z duchem biegów górskich i promowaną przez nas dbałością o środowisko naturalne. Śmiecenie podczas zawodów, w każdej postaci, na każdym poziomie zaawansowania, jest tak samo niedopuszczalne i w naszym odczuciu musi spotkać się z bardzo poważnymi konsekwencjami.” – napisali w oświadczeniu organizatorzy zawodów. Zawodniczka skomentowała decyzję o jej dyskwalifikacji. „Uważam,że dyskwalifikacja jest zbyt wysoką karą tak za popełnione przewinienie, jak też za poświęcone zdrowie, przygotowania i wysiłek podczas samych zawodów” – napisała Lewandowska. Swoje zachowanie usprawiedliwiała „zmęczeniem, walką i stresem”i uważa, że wyrzucenie śmieci nie miało wpływu na końcowy wynik biegu","Zdobyła mistrzostwo Polski, ale straciła medal. Wszystko przez śmieci",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/w-stalowej-woli-stanialo-paliwo/19n66w4,To polskie miasto ma sposób na tanie paliwo!,"W Stalowej Woli poszli po rozum do głowy i znaleźli doskonałą receptę na szalejące ceny paliw na stacjach benzynowych. Miasto wybudowało... własną stację! Powstała w bazie Miejskich Zakładów Komunikacji. Jest nowoczesna i samoobsługowa. Gdy otwierano ten punkt przed kilkoma tygodniami benzyna Pb95 była tam tańsza niż w innych stacjach i kosztowała 4,55 zł za litr!","W Stalowej Woli poszli po rozum do głowy i znaleźli doskonałą receptę na szalejące ceny paliw na stacjach benzynowych. Miasto wybudowało... własną stację! Powstała w bazie Miejskich Zakładów Komunikacji. Jest nowoczesna i samoobsługowa. Gdy otwierano ten punkt przed kilkoma tygodniami benzyna Pb95 była tam tańsza niż w innych stacjach i kosztowała 4,55 zł za litr! Dziś wciąż np. olej napędowy jest tam o 12 groszy tańszy niż na sąsiednich stacjach w mieście i kosztuje 5,07 zł, a za Pb95 trzeba zapłacić 5,11 zł – taniej o ok. 9 gr. Mniejsza niż w dniu otwarcia różnica w cenie bierze się stąd, że okoliczne stacje szybko zaczęły obniżać ceny, by nie stracić klientów! Już jednak 5 km dalej, w sąsiednim Nisku Pb95 jest droższa o 28 gr niż na miejskiej stacji w Stalowej Woli. Niższa cena paliwa jest możliwa dzięki zmniejszonej marży oraz bardzo korzystnym stawkom uzyskanym w przetargu na jego dostawę z PKN Orlen. Dzięki systemowi bezobsługowemu stacja nie ponosi też tzw. kosztów osobowych. – Mieszkańcy Stalowej Woli od dawna skarżyli się, że benzyna w naszym mieście jest o wiele droższa niż w innych miejscach w Polsce i że nie ma żadnej konkurencji pomiędzy lokalnymi stacjami – opowiada nam prezydent Stalowej Woli Lucjusz Nadbereżny (33 l.). – Sam jako radny brałem udział w różnych protestach, łącznie z blokowaniem stacji benzynowej. Kiedy zostałem prezydentem, podjąłem więc decyzję o wybudowaniu miejskiej stacji. Inwestycja kosztowała nieco ponad dwa miliony złotych, ale korzystają z niej i indywidualni kierowcy, i spółki miejskie – zaznacza prezydent.",Tak w Stalowej Woli staniało paliwo!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/wypadki-drogowe-7-zaskakujacych-faktow/qlpze0l,"7 rzeczy, których nie wiesz o wypadkach drogowych","Statystyki policyjne pokazujące dane na temat wypadków często na pierwszy rzut oka sprawiają wrażenie „suchych faktów”. Jednak uważna analiza pozwala wydobyć na światło dzienne wiele zaskakujących informacji. Sprawdź, czego jeszcze nie wiesz o wypadkach drogowych!P oniżej 7 nie zawsze oczywistych wniosków","Statystyki policyjne pokazujące dane na temat wypadków często na pierwszy rzut oka sprawiają wrażenie „suchych faktów”. Jednak uważna analiza pozwala wydobyć na światło dzienne wiele zaskakujących informacji. Sprawdź, czego jeszcze nie wiesz o wypadkach drogowych!P oniżej 7 nie zawsze oczywistych wniosków Analiza warunków pogodowych, w których doszło do wypadku z ofiarami w ludziach, od lat pokazuje to samo – najwięcej zdarzeń ma miejsce przy ładnej pogodzie. Padający deszcz, uznawany przez kierowców za najbardziej niebezpieczny, zajmuje „zaledwie” trzecie miejsce. Co ciekawe, zachowaniu ostrożności przez prowadzących pojazdy zdecydowanie sprzyja… silny wiatr. W jego obecności zdarzyło się w ubiegłym roku zdecydowanie najmniej wypadków (236) spośród wszystkich stanów pogodowych. Drogowa brawura świeżo upieczonych kierowców owiana jest złą sławą. Niestety – to nie mit. Spośród grup wiekowych, będących sprawcami wypadków, najwyższym wskaźnikiem liczby zdarzeń na drodze na 10 tys. osób legitymują się tzw. młodzi kierowcy (18-24 lata). W 2018 r. byli oni sprawcami 5 113 wypadków (18,6% wszystkich wypadków powstałych z winy kierujących), w których zginęło 428 osób. Przyczyną 35,6% spowodowanych przez nich wypadków było niedostosowanie prędkości jazdy do warunków ruchu.  - W tym świetle nie powinno dziwić, że spośród wszystkich grup wiekowych to młodzi kierowcy płacą statystycznie najwięcej za obowiązkowe ubezpieczenie OC posiadaczy pojazdów mechanicznych. Brak doświadczenia i umiejętności zbyt często idą u nich w parze ze skłonnością do brawury. Statystyki potwierdzają, że tego rodzaju połączenie znacznie zwiększa prawdopodobieństwo spowodowania przez nich wypadku – mówi Damian Andruszkiewicz, dyrektor Departamentu Ubezpieczeń Komunikacyjnych Klienta Indywidualnego w Compensa TU SA Vienna Insurance Group. Najwięcej wypadków (9,9% ogółu) zdarzyło się w październiku. Tuż za nim plasują się maj (9,7%) i lipiec (9,6%). Za dużą liczbę wypadków w miesiącach jesiennych odpowiada pogarszająca się aura, a wraz z nią warunki drogowe. W okresie letnim do wzrostu liczby wypadków przyczynia się z kolei natężenie ruchu związane z wyjazdami wakacyjnymi. Niedostosowanie prędkości do warunków ruchu w 2018 r. było przyczyną prawie 6,1 tys. wypadków, w których zginęło 745 osób – jedna czwarta wszystkich ofiar śmiertelnych. Właściciel pojazdu, który odniósł obrażenia lub którego mienie uległo uszkodzeniu, ma prawo żądać wypłaty odszkodowania z OC sprawcy zdarzenia. Jednak musi pamiętać, że jeśli w momencie wypadku przekroczył zalecaną prędkość, wysokość wypłaconej kwoty może zostać obniżona. - Wynika to zarówno z orzecznictwa sądów, jak również bezpośrednio z kodeksu cywilnego (art. 362). Wysokość odszkodowania zostanie bowiem w takiej sytuacji obniżona o stopień przyczynienia się do powstania szkody. Wiele zależy tu od oceny zdarzenia przez rzeczoznawcę, który zajmuje się sprawą. Nie da się natomiast ukryć, że nieprzestrzeganie przepisów może mieć zarówno konsekwencje w bezpieczeństwie na drodze, jak i finansowe – mówi Damian Andruszkiewicz z Compensy.  W ubiegłym roku cudzoziemcy uczestniczyli w 1404 wypadkach, z których spowodowali 730. Co ciekawe, do zdarzeń z ich winy najczęściej dochodziło w woj. wielkopolskim (91), a nie w województwach przygranicznych. W ponad połowie wypadków uczestniczyli obywatele Ukrainy, w blisko 10% Niemiec, w 6% Białorusi, a w ok. 4% Rosji i Litwy. Nie powinno to dziwić – Polska jest krajem tranzytowym i to kierowcy z tych krajów najczęściej wjeżdżają na polskie terytorium. Prawie 7% wypadków spowodowali w 2018 r. piesi – to aż 2 119 zdarzeń. Najczęściej ich wina polegała na wtargnięciu na jezdnię bezpośrednio przed jadący pojazd – tak było w aż 49% przypadków! Z kolei do 241 wypadków doszło, bo piesi weszli na drogę zza przeszkody. Statystyki pokazują również, że niecierpliwość nie popłaca. Aż 202 wypadkami zakończyło się przechodzenie przez jezdnią na czerwonym świetle, a 262 razy przyczyną było przechodzenie na drugą stronę w miejscu niedozwolonym. Z badań Instytutu Transportu Samochodowego wynika, że używanie telefonu komórkowego podczas jazdy może być przyczyną nawet co czwartego wypadku na polskich drogach. Obok nadmiernej prędkości, używek i niezapiętych pasów uchodzi ono za najczęstszą przyczynę śmiertelnych wypadków. Eksperci z ITS podkreślają, że 10 sekund nieuwagi podczas jazdy z prędkością 100 km/h oznacza blisko 300 m jazdy „na ślepo”. Na czas reakcji kierowcy wpływa nawet zwykła rozmowa telefoniczna (nie mówiąc o pisaniu wiadomości), która stwarza takie samo zagrożenie na drodze, jak 1 promil alkoholu we krwi kierowcy.","7 rzeczy, których nie wiesz o wypadkach drogowych",
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/ukraincy-pracujacy-w-biedronce/8d6t8tf,Ilu Ukraińców pracuje w Biedronce? Zdziwisz się,"Sieci handlowe regularnie podnoszą wynagrodzenia, a także wprowadzają różnego rodzaju dodatkowe benefity. Wszystko po to, by znaleźć chętnych do pracy. Jednak problem wciąż jest. Biedronka uruchomiła właśnie kampanię informacyjną skierowaną do Ukraińców, wśród których poszukuje pracowników. Promuje się jako dobry pracodawca, u którego można się rozwijać.","Sieci handlowe regularnie podnoszą wynagrodzenia, a także wprowadzają różnego rodzaju dodatkowe benefity. Wszystko po to, by znaleźć chętnych do pracy. Jednak problem wciąż jest. Biedronka uruchomiła właśnie kampanię informacyjną skierowaną do Ukraińców, wśród których poszukuje pracowników. Promuje się jako dobry pracodawca, u którego można się rozwijać. - Pierwszy raz przyjechałam do Polski w 2002 roku z ówczesnym narzeczonym, żeby zarobić na nasze wesele. Szukając pracy, trafiłam na ogłoszenie Biedronki i zobaczyłam, że zatrudniają cudzoziemców - mówi Ukrainka w jednym ze spotów Biedronki. Firma już w lutym tego roku uruchomiła infolinię w języku ukraińskim, a wcześniej pojawiły się ulotki i plakaty. Niektórym mogłoby się wydawać, że pracowników z Ukrainy w sieci jest dużo, ale jak podaje „Business Insider” stanowią oni tylko 2 proc. załogi i odsetek ten utrzymuje się na stałym poziomie od dłuższego czasu. Ogółem sieć zatrudnia ok. 67 tys. pracowników. - Mimo że zdecydowana większość naszych pracowników to osoby pochodzące z Polski, mamy świadomość aktualnych trendów na rynku pracy - mówi Business Insider Polska Marta Śliwińska, starszy menedżer ds. budowania wizerunku pracodawcy w Jeronimo Martins Polska. Business Insider przy okazji zapytał jak zatrudnienie Ukraińców wygląda w innych sieciach handlowych. Żadna z zapytanych przez nich firm nie planuje w tym momencie specjalnej kampanii w innym języku. Ani Lidl, ani Kaufland, ani Carrefour. Lidl podaje, że u nich „pracuje tylko kilka proc. obcokrajowców, w tym obywateli Ukrainy”, ale bez szczegółów. Carrefour zatrudnia 56 obcokrajowców, w tym 31 Ukraińców, na 14 tys. zatrudnionych. To raptem 0,002 proc. Z kolei w Kauflandzie jest 200 pracowników z zagranicy, w tym prawie 170 z Ukrainy. To 0,1 proc. wszystkich pracowników (16 tys.). Sklepy 24 h i własny autobus! Wielkie zmiany w Biedronce na lato",Biedronka,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ranking-bogactwa-global-wealth-report-2019-polacy-w-ogonie-europy/0p1svmx,Polacy w ogonie Europy. Te wyliczenia napawają smutkiem,"Biedny jak… Polak? Zależy, czy patrzymy na to z perspektywy naszej zachodniej, czy wschodniej granicy. Średnio na dorosłego Polaka przypada majątek w wysokości 57,8 tysiąca dolarów. W raporcie banku Credit Suisse zajmujemy 32. miejsce na świecie. Wyprzedzamy na przykład Węgrów (44,3 tysiąca), ale daleko nam do Słoweńców (122,5 tysiąca). Wyprzedzają nas też Czesi i Słowacy.","Biedny jak… Polak? Zależy, czy patrzymy na to z perspektywy naszej zachodniej, czy wschodniej granicy. Średnio na dorosłego Polaka przypada majątek w wysokości 57,8 tysiąca dolarów. W raporcie banku Credit Suisse zajmujemy 32. miejsce na świecie. Wyprzedzamy na przykład Węgrów (44,3 tysiąca), ale daleko nam do Słoweńców (122,5 tysiąca). Wyprzedzają nas też Czesi i Słowacy. A o światowym topie możemy tylko pomarzyć. Najbogatsi w Europie (i na świecie) Szwajcarzy mają po 564,6 tysiąca dolarów majątku na dorosłego mieszkańca, czyli prawie 10 razy więcej niż my. Z kolei w Unii Europejskiej najzamożniejsi są Duńczycy, którzy mają średnio po 284 tysiące dolarów majątku na głowę. Takie dane przynosi raport ""Global Wealth Report 2019"" przygotowany przez szwajcarski bank Credit Suisse. Niemcy mogą się pochwalić majątkiem 216,6 tys. dol. na obywatela, Słowacy - 66,1 tys., a Czesi - 64,6 tys.. Na ""pocieszenie"" pozostają nam tacy sąsiedzi jak: Ukraina – 8,7 tys. dol., Białoruś -16,5 tys. i Rosja - 27,3 tys. dol. na mieszkańca. Przeliczając majątek Polaków na amerykańską walutę,  26,8 proc. z nas posiada oszczędności i nieruchomości o wartości poniżej 10 tysięcy dolarów, 62,6 proc. mieści się w przedziale od 10 do 100 tysięcy, a od 100 tysięcy do miliona – 10,2 proc. (czyli ponad 3 miliony Polaków). Milionerzy dolarowi stanowią 0,4 proc. populacji Polski, czyli mamy ich trochę ponad 100 tysięcy. To bardzo mało na tle krajów wysoko rozwiniętych. To wynik porównywalny z Czechami czy Rumunią. Jednak na tle całej światowej populacji zdecydowana większość Polaków znajduje się w górnej połowie piramidy bogactwa. Aż 2,9 miliarda ludzi na świecie (57 proc.) ma majątek (wliczając nieruchomości) szacowany na mniej niż 10 tysięcy dolarów, a kolejne 1,7 miliarda mieści się w przedziale 10 do 100 tysięcy dolarów. Dół światowego rankingu okupują kraje afrykańskie, Afganistan, Haiti, a także Wenezuela, której mieszkańcy radykalnie zubożeli w ostatnich latach z powodu głębokiego kryzysu finansowego i monstrualnej inflacji. Według ""Global Wealth Report 2019"" w Polsce grupa 10 proc. najbogatszych ludzi posiada ponad połowę (53 proc.) całego bogactwa. Z tego 1 proc. najbogatszych posiada aż 26,6 proc. Dla porównania w Rosji najbogatsze 10 proc. posiada 83 proc., w USA – 76 proc., w ""komunistycznych"" Chinach – 60 proc. Ale są to kraje, w których rozwarstwienie ekonomiczne społeczeństwa należy do najwyższych na świecie. Wskaźnik Giniego, mierzący nierówności majątkowe, wynosi w Polsce 67,7 proc., co stawia nas w środku stawki w Unii Europejskiej. Pod tym względem wzorem dla świata może być Japonia, gdzie mieszkańcy są relatywnie bardzo bogaci, ale nierówności ekonomiczne są stosunkowo bardzo niskie. Raport Credit Suisse wskazuje, że na Ziemi mieszka około 47 milionów dolarowych milionerów (0,9 proc. populacji). Aż 40 proc. z nich mieszka w USA. 4830 osób ma majątek powyżej 500 milionów dolarów, a ponad jedna czwarta z nich to obywatele Stanów Zjednoczonych. Jeśli chodzi o naprawdę bogatych mieszkańców Ziemi (majątek ponad 50 milionów dolarów), zaludniają oni przede wszystkim Amerykę Północną (84 tysiące osób i 50 proc. wszystkich) i Europę (33,5 tysiąca, 20 proc.). Top 10 najbogatszych krajów świata (pod względem średniego majątku posiadanego przez mieszkańca)",Polacy do najzamożniejszych nie należą,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/dramat-roberta-kubicy-na-torze-polak-o-krok-od-smierci/fhjgdj8,Dramat Roberta Kubicy na torze! Polak o krok od śmierci,"Dramat Roberta Kubicy na torze. Podczas kwalifikacji do wyścigu Formuły 1 o Grand Prix Belgii w samochodzie Robert Kubicy doszło do awarii. W bolidzie Williamsa zapalił się silnik, a rywalizacja została przerwana. Kubica opuścił pojazd o własnych siłach. Po chwili bolid został ugaszony przez służby techniczne.","Dramat Roberta Kubicy na torze. Podczas kwalifikacji do wyścigu Formuły 1 o Grand Prix Belgii w samochodzie Robert Kubicy doszło do awarii. W bolidzie Williamsa zapalił się silnik, a rywalizacja została przerwana. Kubica opuścił pojazd o własnych siłach. Po chwili bolid został ugaszony przez służby techniczne. Do groźnie wyglądającego zdarzenia doszło na samym początku kwalifikacji. Gdy z pojazdu zaczął buchać dym, organizatorzy podnieśli czerwoną flagę i przerwali wyścig. Robert Kubica samodzielnie opuścił samochód, nie odnosząc żadnych obrażeń. Wcześniej na trzecim treningu broniący tytułu i prowadzący w klasyfikacji generalnej mistrzostw świata Formuły 1 Brytyjczyk Lewis Hamilton miał wypadek. Kierowcy Mercedesa GP nic się nie stało, ale bolid został uszkodzony. Start niedzielnego wyścigu zaplanowano na 15.10. Po 12 z 21 wyścigów Hamilton ma 250 punktów i wyprzedza o 62 Fina Valtteriego Bottasa. Na trzecim miejscu sklasyfikowany jest Holender Max Verstappen - 181 pkt.",Dramat Roberta Kubicy na torze!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gazeta-wyborcza-publikuje-liste-biskupow-ktorzy-rzekomo-kryli-ksiezy-pedofilow-oto/jzmjwqm,Ci biskupi kryli księży-pedofilów?,"Mija miesiąc od premiery filmu braci Tomasza i Marka Sekielskich ""Tylko nie mów nikomu"" o pedofilii w Kościele. Obraz, który ma już 22 mln odtworzeń na YouTube, wstrząsnął całą Polską. ""Gazeta Wyborcza"" publikuje swój raport o przypadkach tuszowania skandali i o kryciu księży-pedofilów przez ich przełożonych. Znalazło się w nim 21 nazwisk hierarchów, którzy mieli nakazywać ofiarom milczenie, a księży przenosić między parafiami i diecezjami. Niektórzy z biskupów już nie żyją, ale na liście znajdziemy także m.in. obecnego kardynała metropolitę warszawskiego Kazimierza Nycza czy arcybiskupa ad personam i biskupa diecezjalnego warszawsko-praskiego w latach 2008-16 Henryka Hosera. Poniżej przedstawiamy kilka z opisanych przez dziennik bulwersujących historii.","Mija miesiąc od premiery filmu braci Tomasza i Marka Sekielskich ""Tylko nie mów nikomu"" o pedofilii w Kościele. Obraz, który ma już 22 mln odtworzeń na YouTube, wstrząsnął całą Polską. ""Gazeta Wyborcza"" publikuje swój raport o przypadkach tuszowania skandali i o kryciu księży-pedofilów przez ich przełożonych. Znalazło się w nim 21 nazwisk hierarchów, którzy mieli nakazywać ofiarom milczenie, a księży przenosić między parafiami i diecezjami. Niektórzy z biskupów już nie żyją, ale na liście znajdziemy także m.in. obecnego kardynała metropolitę warszawskiego Kazimierza Nycza czy arcybiskupa ad personam i biskupa diecezjalnego warszawsko-praskiego w latach 2008-16 Henryka Hosera. Poniżej przedstawiamy kilka z opisanych przez dziennik bulwersujących historii. ""Część polskich hierarchów zrobiła wiele, by o pedofilii klerykalnej było jak najciszej"" - czytamy w ""Gazecie Wyborczej"", która przygotowała listę diecezjalnych zwierzchników, którzy mają odpowiadać za tuszowanie skandali. Wśród nich znaleźli się:  Alojzy Orszulik, biskup diecezjalny łowicki (w latach 1992-2004). ""Gazeta Wyborcza"" zarzuca mu, że przeniósł do innej parafii ks. Wincentego Pawłowicza, byłego proboszcza w Witonii pod Kutnem. Następnie zaś, po odbyciu przez duchownego wyroku 3 lat więzienia za czyny pedofilskie, wysłał go na Ukrainę. W 1999 r. jedna z parafianek przyłapała księdza na seksie ze swoim synem, stosunek został uwieczniony na kamerze. Później zeznania złożyło pięciu pokrzywdzonych. Na Piotrze Gregerze, biskupie pomocniczym bielsko-żywieckim, honorowym kapelanie Jana Pawła II i koledze z seminarium kardynała Stanisława Dziwisza, wedle ustaleń ""GW"", ma ciążyć sprawa ks. Józefa J., który był proboszczem i dziekanem w okolicy Bielska-Białej. Pod schodami kościoła i na plebanii miał całować i obmacywać ministranta. Ten jako 30-latek opowiedział biskupowi o tym, co go spotkało. Ten miał nic w tej sprawie nie zrobić, a nawet rzekomo groził ofierze. Kardynał metropolita warszawski, a wcześniej biskup diecezjalny  Kazimierz Nycz ma mieć na sumieniu aż trzy sprawy. Pierwsza z nich dotyczy ks. Piotra D. proboszcza w okolicach Grójca, który molestował chłopca, którego przygotowywał do pierwszej komunii. Sąd skazał go na 2 lata bezwzględnego więzienia, ale ""prawdopodobnie dzięki poręczeniu kurii sąd drugiej instancji złagodził wyrok i skazał księdza na 2 lata więzienia w zawieszeniu na 5"".  Przełożony najpierw umieścił D. w Domu Opiekuńczo-Leczniczym w Pilaszkowie, gdzie znów molestował chłopców i fotografował ich nago. W czerwcu 2011 r. znów usłyszał wyrok 3,5 roku więzienia. Po odsiadce kardynał wysłał Piotra D. do domu księdza emeryta w Łomiankach. Kolejną sprawą, która stawia kard. Nycza w negatywnym świetle jest przypadek ks. Dariusza Olejniczaka, jednego z bohaterów filmu braci Sekielskich ""Tylko nie mów nikomu"". Ten były wikary parafii na Mokotowie molestował 7-letnie dziewczynki. W 2009 r. rodzice dzieci donieśli na prokuraturę i jednocześnie zgłosili się do kurii. Wtedy abp Nycz przeniósł księdza do Grodziska Mazowieckiego, gdzie opiekował się ministrantami, później wrócił do jednej z warszawskich parafii. W 2012 r. został skazany na 2 lata i 3 miesiące więzienia oraz dożywotni zakaz pracy z dziećmi. Mimo tego zakazu, jak dowiedli w swoim filmie Sekielscy, po odsiadce ksiądz prowadził rekolekcje dla dzieci... Trzecia historia to przypadek ks. Jerzego U, byłego proboszcza w Słowinie na Pomorzu, który molestował chłopców poniżej 15. roku życia. W 2004 r. został skazany na 2 lata w zawieszeniu na 5 lat za molestowanie trzech z nich, przypadków miało być więcej, także w innych parafiach, ale uległy przedawnieniu. Po wyroku bp Nycz przeniósł go do parafii w Barcinie koło Słupska. Arcybiskup ad personam i biskup diecezjalny warszawsko-praski (2008-17) Henryk Hoser mimo uzyskanej w 2011 r. wiedzy o sprawkach ks. Grzegorza K., proboszcza w Otwocku, który został skazany za molestowanie 11-letniego chłopca (całował go, rozpijał, łapał za genitalia), pozwolił by ten jeszcze przez dwa lata kierował parafią na warszawskim Tarchominie. Miał wówczas pod opieką 32 ministrantów. odwołano go dopiero, gdy sprawę nagłośniły media. (Źródło: ""Gazeta Wyborcza"")",Ci biskupi kryli księży-pedofilów?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katastrofa-ukrainskiego-samolotu-w-iranie-zona-pilota-nie-chciala-by-maz-lecial-miala/ldcpqxg,"Zły sen, zegar i wspólne zdjęcie. Żona nie chciała, by leciał. To był jego ostatni lot","Czy nadchodzące nieszczęście i śmierć można przeczuć? Patrząc z perspektywy czasu, niektóre sytuacje możemy odczytywać jako znaki zapowiadające dramat. Takie przeczucia miała żona kapitana załogi ukraińskiego samolotu, który został zestrzelony w Iranie tuż po starcie. Nikt z 176 osób na pokładzie nie przeżył. Żona pilota opowiedziała gazecie ""Strana"" o złych omenach, które się wydarzyły przed tragedią.","Czy nadchodzące nieszczęście i śmierć można przeczuć? Patrząc z perspektywy czasu, niektóre sytuacje możemy odczytywać jako znaki zapowiadające dramat. Takie przeczucia miała żona kapitana załogi ukraińskiego samolotu, który został zestrzelony w Iranie tuż po starcie. Nikt z 176 osób na pokładzie nie przeżył. Żona pilota opowiedziała gazecie ""Strana"" o złych omenach, które się wydarzyły przed tragedią. Złe przeczucia towarzyszyły Jekaterinie Gaponienko, kiedy żegnała swojego męża Władmira. Mężczyzna był pilotem ukraińskich linii lotnicznych (UIA). I to on 8 stycznia dowodził załogą boeinga podczas feralnego lotu z Teheranu do Kijowa. Chwilę po starcie maszyna z 176 osobami na pokładzie została omyłkowo zestrzelona przez irańską rakietę. Nikt nie przeżył. Wdowa po kapitanie udzieliła gazecie ""Strana"" poruszającego wywiadu. Wyjawiła w nim, że miała obawy przed wylotem męża i przekonywała go, by nie leciał do Iranu. Jej przeczucia się spełniły – to był ostatni lot jej ukochanego. O samej tragedii dowiedziała się z wiadomości. Jekaterina w rozmowie z dziennikarzami wspominała o wielu złych omenach, które wydarzyły się przed katastrofą. – W przeddzień tragedii najmłodszej córce śniło się, że jej tata został zabity – wyznała. Koszmarny sen okazał się proroczy. Władimir osierocił dwie córeczki. Według kobiety zły sen nie był jedynym znakiem zwiastującym nadchodzącą tragedię. – W naszym domu zatrzymał się zegar – przyznała. Ponadto, Władmir na swoje 50. urodziny, które obchodził 20 grudnia, otrzymał zegarek. Taki podarunek wedle tradycji ludowej nie jest dobrym prezentem. Zegarek bowiem uznawany jest za przedmiot, który będzie odmierzał czas obdarowanemu. – Nie daje się zegarka – dodała zrozpaczona Jekaterina. Gaponienko powiedziała też, że piloci boeinga przed lotem zrobili sobie wspólne zdjęcie. Jak podkreśliła, nie jest to surowe zabronione, ale nie powinno się tego robić, bo jest to złym omenem. – Nie można robić wspólnych zdjęć przed lotem! Po locie – tak. I oni w Iranie przed lotem zrobili sobie wspólne zdjęcie. Dlaczego mój mąż zgodził się na to zdjęcie? Kto jest jego autorem? W jakim celu zostało ono zrobione? – pytała na łamach gazety żona Władimira. W wywiadzie ze ""Straną"" Jekaterina przypomniała dawną rozmowę z mężem. – Z pięć lat temu, kiedy jechaliśmy z mężem samochodem i rozmawialiśmy, zadałam mu pytanie. ""Wołodia, masz taki zawód, jaki masz, a ja chciałabym wiedzieć. Jeśli, nie daj Boże, zepsuje się silnik, samolot się rozbije? – mówiła Gaponienko. – Nie – miał wówczas odpowiedzieć pilot. – A jeśli drugi silnik zawiedzie? – dopytywała żona. Odpowiedź również była przecząca. – A w jakim przypadku pasażerowie mogą umrzeć? – zadała mu ostatnie pytanie. – Pasażerowie zginą razem tylko w jednym przypadku. W przypadku eksplozji – miał odpowiedzieć Władimir. – We wszystkich innych przypadkach będą ocaleni. Nie ma ocalałych tylko w przypadku ataku terrorystycznego lub eksplozji – wyjaśniała kobieta. Należy dodać, że Władimir Gaponienko był doświadczonym pilotem, w liniach lotniczych pracował 10 lat. Jego żona od początku nie wierzyła, że przyczyną tragedii był błąd załogi. Obecnie sen z powiek spędza wdowie pogrzeb męża. Nie wiadomo, w jaki sposób i kiedy ciała ofiar zostaną przetransportowane na Ukrainę. – Identyfikacja i poszukiwanie fragmentów ciał i szczątków rzeczy komplikuje fakt, że Irańczycy zgrabili wszystko na jeden stos – wyjaśniła Jekaterina. Jak dodała, transport ma się odbyć za trzy, cztery tygodnie. Samolot pasażerski ukraińskich linii lotniczych w środę o godzinie 6:12 wystartował z Teheranu do Kijowa. Dwie minuty później, kiedy był na wysokości 2400 metrów, zniknął z radarów. Maszyna rozbiła się o ziemię. Nikt nie przeżył katastrofy. Na pokładzie samolotu znajdowało się 82 Irańczyków, 63 Kanadyjczyków, 11 obywateli Ukrainy (w tym dziewięcioro członków załogi), a także 10 obywateli Szwecji, czterech obywateli Afganistanu, trzech Niemców oraz trzech Brytyjczyków – powiedział ukraiński minister spraw zagranicznych Vadym Prystaiko. Dowódca sił powietrznych Gwardii Rewolucyjnej Iranu Amir Ali Hadżizadeh ogłosił, że jego jednostka bierze na siebie odpowiedzialność za przypadkowe zestrzelenie ukraińskiego samolotu pasażerskiego. – Gdy dowiedziałem się o zestrzeleniu samolotu ze 176 osobami na pokładzie, pomyślałem, że chciałbym umrzeć i nie być świadkiem takiego wypadku – przyznał generał w wywiadzie dla lokalnej telewizji.",Rodzina Gaponienko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sondaz-przed-wyborami-do-parlamentu-europejskiego-pis-wygrywa-z-koalicja-europejska/0fkn79j,Sondaż przed wyborami. PiS wygrywa z Koalicją Europejską,"Gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbyły się dziś, wygrałoby Prawo i Sprawiedliwość - wynika z najnowszego sondażu na zlecenie RMF FM i ""Dziennika Gazety Prawnej"". Na obecnie rządzącą partię głos oddałoby aż 38,7 proc. ankietowanych. Drugie miejsce zajęła Koalicja Europejska z 33-procentowym poparciem. Pięcioprocentowy próg przekroczyłyby jeszcze Wiosna Roberta Biedronia (8,2 proc.) i Kukiz'15 (5,4 proc. wskazań).","Gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbyły się dziś, wygrałoby Prawo i Sprawiedliwość - wynika z najnowszego sondażu na zlecenie RMF FM i ""Dziennika Gazety Prawnej"". Na obecnie rządzącą partię głos oddałoby aż 38,7 proc. ankietowanych. Drugie miejsce zajęła Koalicja Europejska z 33-procentowym poparciem. Pięcioprocentowy próg przekroczyłyby jeszcze Wiosna Roberta Biedronia (8,2 proc.) i Kukiz'15 (5,4 proc. wskazań). Dla przewodniczącego PO i lidera Koalicji Europejskiej Grzegorza Schetyny nie są to dobre wieści. Jak wynika z z sondażu przeprowadzonego przez IBRIS, w zbliżających się wyborach do Parlamentu Europejskiego 38,7 procent badanych chce swój głos oddać na Prawo i Sprawiedliwość. Koalicja Europejska przegrywa z partią rządzącą o ponad pięć punktów procentowych (33 proc. poparcia). Na trzecim miejscu uplasowała się Wiosna Biedronia z wynikiem 8,2 procent. 5,4 procent ankietowanych deklarowało, że swój głos oddałoby na Kukiz'15. Pozostałe partie nie przekroczyły 5-procentowego progu wyborczego. Konfederacja Korwin, Braun, Liroy, Narodowcy mogłaby - według badania - liczyć na 4,3-procent poparcie, Lewica Razem - Razem, Unia Pracy, Ruch Sprawiedliwości Społecznej 3,2 procent głosów, a Polska Fair Play Bezpartyjni Gwiazdowski - 0,2 procenta.  Z badania wynika ponadto, że 7,1 procent badanych nadal nie wie na kogo oddałoby swój głos. Udział w wyborach zadeklarowało 49 procent uprawnionych osób. Na pytanie: ""Gdyby wybory do Parlamentu Europejskiego odbywały się w najbliższą niedzielę, to czy wziąłby/wzięłaby pan/pani w nich udział?"" – ""zdecydowanie tak"" odpowiedziało 37,8 procent respondentów, a 11,2 procent stwierdziło, że ""raczej tak"". ""Zdecydowanie nie"" na to pytanie odpowiedziało 30,4 procent badanych, a 19,2 proc., że raczej nie weźmie udziału w głosowaniu. 1,5 proc. nie miało zdania na ten temat.  Sondaż dla RMF FM i DGP został realizowany na ogólnopolskiej próbie 1100 osób w dniach 26-27 kwietnia.",Sondaż wyborczy: kto oprócz PiS?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-szuka-pracownikow-na-filipinach/jnghezr,Czego PiS szuka prawie 10 tys. km od Polski? Sami zobaczcie,"W Polsce ciągle brakuje pracowników. PiS ma jednak pomysł, jak rozwiązać ten problem. Tym razem nie chodzi o Ukraińców. Trzeba przyznać, że rząd nie poszedł na łatwiznę, bowiem potencjalnych pracowników znalazł... 9700 km od Polski! I już zabiega o przyjazd Filipińczyków nad Wisłę. – Ich warunki to stabilna praca i mieszkanie – wyjaśnia wiceminister rodziny, pracy i polityki społecznej Stanisław Szwed.","W Polsce ciągle brakuje pracowników. PiS ma jednak pomysł, jak rozwiązać ten problem. Tym razem nie chodzi o Ukraińców. Trzeba przyznać, że rząd nie poszedł na łatwiznę, bowiem potencjalnych pracowników znalazł... 9700 km od Polski! I już zabiega o przyjazd Filipińczyków nad Wisłę. – Ich warunki to stabilna praca i mieszkanie – wyjaśnia wiceminister rodziny, pracy i polityki społecznej Stanisław Szwed. Portal Money.pl podaje, że stopa bezrobocia zarejestrowanego pod koniec czerwca 2018 r. wyniosła 5,9 proc. Ostatni raz poniżej progu 6 proc. była w listopadzie 1990 roku, gdy ministrem pracy był Jacek Kuroń. Okazuje się, że problemy z pracownikami są praktycznie w każdej branży. „Sadownicy nie mogą zatrudnić osób do zbierania owoców, a wielkim korporacjom brakuje pracowników IT” – informuje portal. Ale co to dla naszego rządu... Już mają gotowe rozwiązanie tego kryzysu. Choć bardziej brzmi bardziej jak żart na prima aprilis, to jednak deklaracje w tej kwestii wygłosił w programie wPolsce.pl Stanisław Szwed, sekretarz stanu w Ministerstwie Rodziny, Pracy i Polityki Społecznej. Do pracy w Polsce będziemy ściągać... Filipińczyków! Mimo, iż dzieli nas gigantyczny dystans 9700 km, Azjatów ma kusić nad Wisłą pewność zatrudnienia, a także przepisy dotyczące pensji minimalnej, co daje im gwarancję zarobków. – Jednymi z warunków przyjazdu Filipińczyków jest stabilna praca i mieszkanie. Ma to być ustalane między pracodawcą a pracownikiem – zapewniał entuzjastycznie Szwed. Które branże wesprą? Przede wszystkim budowlankę, transport, czy branżę medyczną. Minister zapewnia, że Polska jest o krok od porozumienia, a Money.pl zwraca uwagę, że podobne mają zawrzeć Czesi.",Rząd PiS szuka brakujących rąk do pracy bardzo daleko od Polski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/marijka-sowenko-jedyne-dziecko-urodzone-w-czarnobylu/q6kml17,Urodziła się w Czarnobylu i jest zdrowa,"Kiedy w 1999 r. na świat przyszła Marijka Sowenko, pisały o niej gazety na całym świecie. Przez lata nie było jednak wiadomo, co się z nią stało. Okazuje się, że wyrosła na zdrową kobietę.","Kiedy w 1999 r. na świat przyszła Marijka Sowenko, pisały o niej gazety na całym świecie. Przez lata nie było jednak wiadomo, co się z nią stało. Okazuje się, że wyrosła na zdrową kobietę. Marijka to jedyne dziecko, które przyszło na świat w strefie wykluczenia wokół Czarnobylskiej Elektrowni Jądrowej – na obszarze skażonym po awarii w 1986 r. Ukraińskie władze próbowały ukryć to, że się urodziła, bo jej rodzice nielegalnie mieszkali na zakazanym terenie. Nie chcieli wyprowadzić się z niebezpiecznego terenu, bo – jak mówili – nie dostali od państwa innego mieszkania. Lidia nie zdawała sobie sprawy z tego, że jest w ciąży, aż do samego porodu. Jej mąż, Michaił, sam przeciął pępowinę. Kiedy media zaczęły pisać o Marijce, na Lidię i Michaiła spadły gromy. Byli oskarżani o to, że mordują własne dziecko, wychowując je w skażonej strefie. – Jeżeli ludzie myślą, że jest mutantem albo że ma dwie głowy, to się mylą – mówiła kiedyś jej matka Lidia (66 l.). – Jest uroczym i zupełnie zdrowym dzieckiem – dodała. W 2006 r. Marijka udzieliła wywiadu – powiedziała, że jest samotna, bo nie ma innych dzieci, z którymi mogłaby się bawić. Kiedy miała 7 lat, przeniosła się poza Czarnobyl, żeby chodzić do szkoły. Teraz Marijka studiuje w Kijowie i dorabia sobie jako barmanka. Od czasu do czasu odwiedza matkę, która wciąż mieszka w strefie wykluczenia. Trzej bohaterowie, którzy uratowali wam życie. Zeszli w samo piekło Czarnobyla",Marijka w tym roku skończy 20 lat,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/luksusowa-restauracja-skrywala-mroczny-sekret-to-bylo-gniazdo-gosi-z-warszawy/cvj4dtt,"Luksusowa restauracja skrywała mroczny sekret. To było gniazdo ""Gosi z Warszawy""",Centralne Biuro Śledcze zlikwidowało dwie agencje towarzyskie: w Warszawie i w Toruniu. Jedna z nich działała pod przykrywką luksusowej restauracji. W sumie zatrzymano 11 osób oraz zabezpieczono mienie na poczet przyszłych kar.,"Centralne Biuro Śledcze zlikwidowało dwie agencje towarzyskie: w Warszawie i w Toruniu. Jedna z nich działała pod przykrywką luksusowej restauracji. W sumie zatrzymano 11 osób oraz zabezpieczono mienie na poczet przyszłych kar. Jak informują funkcjonariusze CBŚP, do uderzeń w agencje towarzyskie doszło w ostatni weekend listopada. Pierwsze z nich miało miejsce w Warszawie, gdzie zatrzymano siedem osób. - Z ustaleń śledczych wynika, że członkowie tzw. „grupy Gosi” zajmowali się werbowaniem i zmuszaniem kobiet, przy użyciu gróźb i przemocy fizycznej, do świadczenia usług seksualnych w agencji towarzyskiej. Wśród zatrzymanych jest Małgorzata B. ps. „Gosia” i Adam S. oboje są podejrzani o kierowanie tą grupą - przekazało CBŚP. ""Grupa Gosi"" prowadziła swą agencję pod przykrywką luksusowej restauracji. Działała ona w miejscu... wcześniej zlikwidowanej agencji. Śledczy ustalili, że w 2016 roku w kilkusetmetrowej willi „zatrudnione” były nie tylko Polki, ale także kobiety z innych państw. Rachunki klientów tego przybytku potrafiły sięgnąć jednorazowo nawet kilkudziesięciu tysięcy złotych. Zyski były liczone w setkach tysięcy złotych miesięcznie. Kiedy policjanci przybyli na miejsce, przestępcy byli kompletnie zaskoczeni. To m.in. dzięki temu udało się zabezpieczyć na poczet przyszłych kar biżuterię, markowe zegarki i znaczne kwoty pieniędzy. Druga agencja towarzyska została rozbita w Toruniu. Policjanci przez wiele miesięcy zbierali informacje, na temat grupy, o której kierowanie podejrzewany jest obywatel Ukrainy o pseudonimie „Sławek”. Tropy prowadziły do jednego z barów w centrum miasta, gdzie na piętrze budynku działała agencja. - Podczas działań zlikwidowano agencję towarzyską, zatrzymano cztery osoby, następnie przeszukując ich domy, samochody oraz inne użytkowane przez nich obiekty. Na poczet przyszłych kar policjanci zabezpieczyli samochód oraz pieniądze, o łącznej wartości około 100 tys. zł - informują mundurowi.",Luksusowa restauracja skrywała mroczny sekret,
https://www.fakt.pl/sport/sporty-walki/fonfara-wraca-do-ringu/vts7lwd,Fonfara wraca do ringu! Liczy na ciężki nokaut,"Andrzej Fonfara (31 l.) w sobotę spełni swój sen o Warszawie, przystępując do pojedynku z Ismaiłem Siłłachem (33 l.) w hali stołecznego Torwaru, znajdującym się tuż obok stadionu Legii Warszawa. Wielki kibic tego zespołu wystąpi na polskim ringu pierwszy raz od dwunastu lat! Fonfara na co dzień mieszka w Chicago, gdzie czekają na niego żona Justyna i dwuletni synek Leonard.","Andrzej Fonfara (31 l.) w sobotę spełni swój sen o Warszawie, przystępując do pojedynku z Ismaiłem Siłłachem (33 l.) w hali stołecznego Torwaru, znajdującym się tuż obok stadionu Legii Warszawa. Wielki kibic tego zespołu wystąpi na polskim ringu pierwszy raz od dwunastu lat! Fonfara na co dzień mieszka w Chicago, gdzie czekają na niego żona Justyna i dwuletni synek Leonard. Siłłach to czarnoskóry reprezentant... Ukrainy. Jego ojciec przybył do tego kraju z Sierra Leone. W 2005 roku sięgnął po srebrny medal mistrzostw świata. Długo zanosiło się na to, że zostanie czempionem wśród zawodowców, ale wszystko popsuło się wraz z porażką z Denisem Graczowem (35 l.) w 2012 roku. Mimo to Siłłach pozostaje klasowym zawodnikiem, rok temu sprawił duże kłopoty Mateuszowi Masternakowi (31 l.).

– Zadzwonię do Mateusza i doradzi mi, jakich akcji Siłłacha się spodziewać. Forma rywala jest dla mnie niewiadomą. Jeśli będzie tak dobrze przygotowany jak do starcia z Masternakiem, czeka mnie trudne zadanie. Jeżeli opuści ręce jak w swojej niedawnej walce w Rosji, mogę sprawić mu ciężki nokaut – ocenia Andrzej.

Pięściarz liczy na to, że na Torwarze głośni będą kibice Legii.

– Hala jest mniejsza niż stadion, doping może być naprawdę świetnie słyszalny – zauważa.

Spod ringu kibicować będą mu m.in. jego przyjaciel Artur Boruc (38 l.) i Jakub Rzeźniczak (32 l.).

Przemysław Osiak",WALKA W WADZE POLCIEZKIEJ ANDRZEJA FONFARA I JOE SMITH JUNIOR,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/list-kongresmenow-usa-ws-antysemityzmu-i-negowania-holokaustu-w-polsce/41t0nyn,Szokujący list Kongresmenów. Chodzi o Polskę,"Pięćdziesięciu kongresmenów USA zwróciło się do Departamentu Stanu z wnioskiem o zdyscyplinowanie państw, które w ich opinii „honorują nazistowskich kolaborantów”, „zniekształcają Holokaust”. O kogo chodzi? O Ukrainę, która umacnia ostatnio kult Ukraińskiej Powstańczej Armii i o Polskę, która znów obrywa przez feralną nowelizację ustawy o IPN.","Pięćdziesięciu kongresmenów USA zwróciło się do Departamentu Stanu z wnioskiem o zdyscyplinowanie państw, które w ich opinii „honorują nazistowskich kolaborantów”, „zniekształcają Holokaust”. O kogo chodzi? O Ukrainę, która umacnia ostatnio kult Ukraińskiej Powstańczej Armii i o Polskę, która znów obrywa przez feralną nowelizację ustawy o IPN. O pomyśle skierowania listu do Departamentu Stanu napisał pierwszy Onet w ubiegłym tygodniu. Teraz „Times of Israel„ cytuje jego fragmenty. W liście zadbano, żeby podkreślić, że politycy amerykańscy reagują na działania konkretnych ekip rządzących w Polsce i na Ukraine.  „Jako członkowie Kongresu, od dawna wspieramy Polskę i Ukrainę w budowaniu demokratycznych społeczeństw. Jesteśmy jednak głęboko zaniepokojeni tym, że wzrost antysemityzmu i zaprzeczanie przeszłości utrudnią rozwój demokracji w tych krajach i uniemożliwią Polsce i Ukrainie budowę otwartych społeczeństw dla wszystkich swoich obywateli, tych z i bez żydowskiego pochodzenia"" – napisali do z-cy sekretarza Depertamentu Stanu Kongresmeni Johna Sullivana. „Apelujemy do was (Departamentu Stanu – red.) abyście dołączyli do nas i organizacji działających na rzecz praw człowieka w walce z antysemityzmem, ksenofobią i wszelkimi formami nietolerancji, wzywając rządy Polski i Ukrainy do jednoznacznego odrzucenia wszelkich form zniekształcenia Holokaustu oraz honorowania nazistowskich kolaborantów, i do pełnego ścigania antysemickich przestępstw” – napisało 50 kongresmenów do Departamentu Stanu. Wyraźnie do kongresmenów podpisanych pod listem trafiły argumenty pomysłodawców listu, którzy nie dali się przekonać zapewnieniom Polski, co do tego, że ustawa nie ma na celu zakłamywania historii i negowania haniebnych incydentów z czasów II Wojny Światowej, w których brali udział Polacy. Jakie?  „Mimo zapewnień prezydenta Andrzeja Dudy o tym, że nowo przyjęta ustawa (o IPN) nie będzie służyć ograniczeniu wolności słowa, już złożony został pozew przeciwko gazecie w Argentynie. Wiceminister spraw zagranicznych Jan Dziedziczak zażądał od Yad Vashem w Jerozolimie zmiany wystawy, a burmistrz z Izraela został zmuszony do odwołania uroczystości przez lokalne władze (w Polsce), bo nie chciał zmienić treści wystąpienia o współudziale Polaków w Holocauście”  napisali i zachęcali do podpisywania się pod listem dwaj jego pomysłodawcy – kongresmeni z Partii Demokratycznej David Cicilline oraz Ro Khanna. Sprawę gorzko skomentował kilka dni temu były eurodeputowany Platformy Obywatelskiej Paweł Zalewski. ",Szokujący list kongresmenów. Chodzi o Polskę,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/debata-redakcyjna-dziennikarzy-rasp-2018/s0l7p9g,Politycy w przyszłym roku mogą nieźle namieszać!,"Dziennikarze Grupy Onet-RAS Polska przeanalizowali szansę i zagrożenia dla wzrostu gospodarczego w Polsce w 2019 roku. Prowadzący debatę redaktor naczelny Forbes Polska, Paweł Zielewski rozpoczął od pytania o największe zagrożenia dla polskiej gospodarki, które mogą w pojawić się w najbliższym czasie.","Dziennikarze Grupy Onet-RAS Polska przeanalizowali szansę i zagrożenia dla wzrostu gospodarczego w Polsce w 2019 roku. Prowadzący debatę redaktor naczelny Forbes Polska, Paweł Zielewski rozpoczął od pytania o największe zagrożenia dla polskiej gospodarki, które mogą w pojawić się w najbliższym czasie. Punktem wyjścia do dyskusji, były przewidywania ekspertów ankietowanych przez dziennikarzy „Forbesa”. - Jak co roku poprosiliśmy głównych ekonomistów kilkunastu polskich banków o przygotowanie prognoz na przyszły rok. W tym roku wyrazili dość zgodne opinie, że w przyszłym roku nie powinniśmy się w Polsce ani na świecie spodziewać żadnego kryzysu – powiedział Paweł Strawiński, dziennikarz Forbesa. - Jednak polska gospodarka wyhamowuje, nie będzie tak szybkiego wzrostu, jak w tym roku. Ekonomiści wskazali na tempo wzrostu w przedziale 3,4-4 proc. Wzrost będzie wspierany przede wszystkim przez czynniki wewnętrzne: konsumpcję i inwestycje. Zagrożeniem mogą być wydarzenia na świecie – dodał. Wchodzimy w nowy rok z licznymi zagrożeniami, takimi jak wojny handlowe, brexit, awantura wokół włoskiego budżetu czy rozchwianie rynków wschodzących – zauważył Paweł Strawiński. - Prognozowanie w kwestii Brexitu moim zdaniem nie ma w tej chwili racji bytu, ponieważ nie wiemy, co się może wydarzyć – uważa Michał Wąsowski, dziennikarz Business Insider Polska. - Polska gospodarka jest na tyle rozpędzona, że nawet jeśli doszłoby do czegoś poważnego na świecie, np. twardego brexitu to sobie poradzi. W przypadku Włoch większym zagrożeniem od konfliktu w sprawie budżetu z Komisją Europejską może okazać się zła kondycja tamtejszego sektora bankowego. Ale i tak sądzę, że wpływ tego typu wydarzeń na polską gospodarkę okaże się niewielki – podkreślił. W jego opinii największym zagrożeniem dla Polski mogą okazać się wydarzenia związane z naszymi sąsiadami, takie jak spowolnienie gospodarcze w Niemczech czy nieprzewidywalna polityka Rosji. - Wydarzenia na Ukrainie mogą mieć silny i nieoczywisty wpływ na sytuację w Polsce i np. na polskim rynku pracy – zauważył prowadzący debatę Paweł Zielewski, redaktor naczelny Forbesa. Uczestnicy debaty uznali, że na pierwszy rzut oka polska gospodarka wygląda bardzo mocno. - Mamy bardzo szybki wzrost gospodarczy, który w trzecim kwartale wyniósł 5,1 proc. Można powiedzieć, że jesteśmy w tej samej lidze co Chiny, które rozwijały się w tempie 6,5 proc. Gospodarka jest rozpędzona, mamy szansę na niski deficyt budżetowy, wpływy budżetowe są duże, a deficyt w ZUS niski. Można powiedzieć, że na tablicy kontrolnej nie palą się żadne czerwone lampki – zauważył Jan Bolanowski, dziennikarz Faktu. - Ale w 2019 r. wchodzimy z rosnącą inflacją. Gospodarstwa domowe to czują, rosną ceny paliw, a dyskonty nie są w stanie utrzymywać cen na niskim poziomie. Rosną wynagrodzenia, więc w tych rodzinach, gdzie głównym źródłem dochodu jest praca sytuacja jest w porządku. Gorzej jest w gospodarstwach domowych, które utrzymują się z transferów socjalnych. To rodzi napięcia społeczne. Prognozy na przyszły rok są jednak wyraźnie gorsze, a do tego dochodzą zbliżające się wybory. Politycy mogą w przyszłym roku tak namieszać, że czynniki zewnętrzne zejdą na dalszy plan – dodał Bolanowski. - Średnie gospodarstwo domowe według oficjalnych wyliczeń zapłaci rocznie 250 zł więcej za energię. Jest to kwota znacząca – powiedział Paweł Zielewski. - Według naszych analiz w redakcji ceny wydatków świątecznych wzrosną w tym roku o 15-20 proc. Konsumenci też to zobaczą i będą rozczarowani. Oprócz rosnących cen w trakcie debaty poruszono również kwestie pierwszych wskaźników zbliżania się kolejnego kryzysu. Nouriel Roubini, ekonomista, który przewidział ostatni kryzys, stwierdził, że bezprecedensowy kryzys czeka nas najpóźniej w 2020 r. W Polsce na razie nie widać zbyt wielu sygnałów ostrzegawczych. - Wskaźnik PMI dla produkcji przemysłowej w listopadzie pierwszy raz od 2014 r. spałd poniżej 50 pkt. co oznacza brak ożywienia w sektorze. To pierwszy i jedyny jak dotąd sygnał z realne gospodarki, który wskazuje, że może nadejść ryzyko recesji – powiedział Michał Wąsowski. - Papierkiem lakmusowym dla wzrostu gospodarczego może być rynek reklamy, ponieważ wydatki reklamowe firmy redukują w pierwszej kolejności. Na razie nie ma żadnych danych sugerujących, by budżety reklamowe były cięte – zauważyła z kolei Magdalena Lemańska, dziennikarka Forbesa. Istotnym wątkiem debaty były również trendy społeczne, które mogą rzutować w najbliższych latach na rzeczywistość gospodarczą. Magdalena Lemańska zwróciła uwagę na rosnącą rolę dyskursu ekologicznego. Przykładem jest choćby rosnąca liczba wegetarian czy działania zmierzające do wyeliminowania plastiku z produktów codziennego użytku. - Drugi istotny trend to obecność kobiet w zarządach firm. Od nowego roku w Kalifornii zaczną obowiązywać parytety w zarządach spółek. W każdym zarządzie będzie musiała zasiadać co najmniej jedna kobieta. Jeśli te normy nie będą spełnione będą finansowe kary. W Norwegii, gdzie wprowadzono takie prawo 10 lat temu okazało się, że firmy stały się bardziej innowacyjne, bo nowe zasady rekrutacji otworzyły rynek dla nowych osób – podkreśliła Lemańska. - Rząd, ustawodawca powinien podjąć działania tworzące podstawy, by kobiety mogły zacząć zdobywać doświadczenie i w perspektywie 3-5 lat mogły bardziej licznie trafiać do zarządów spółek – powiedział Paweł Zielewski. Według wyliczeń redakcji Forbesa w ciągu roku przybyło w Polsce 11 mniej lub bardziej ukrytych obciążeń fiskalnych. To jeden z powodów, dla których wzrosły wpływy budżetowe. Oprócz tego uczestnicy debaty podkreślili sukcesy ekipy rządzącej w uszczelnianiu systemu podatkowego oraz determinację w szukaniu nowych źródeł wpływów. - Pole do uszczelniania systemu podatkowego już się jednak mocno zawęziło. Widać duże zacięcie rządu, np. w kwestii exit tax, gdzie polskie przepisy są o wiele bardziej restrykcyjne niż w innych państwach – powiedział Paweł Strawiński. - Polski system podatkowy nieproporcjonalnie obciąża osoby o niskich dochodach. Świadczy o tym choćby to, że kwota wolna od podatku została podniesiona tylko dla wąskiej grupy osób, że próg podatkowy jest zamrożony od lat. Udało się natomiast zmniejszyć szarą strefę i zwiększyć wpływy podatkowe do budżetu. To dobra okazja, by państwo się tymi pieniądzmi podzieliło i np. obniżyło i uprościło podatki – zauważył Jan Bolanowski. Uczestnicy debaty krytycznie wypowiedzieli się również o innowacyjności polskiej gospodarki. - Polska gospodarka nie jest gospodarką innowacyjną, opartą na wiedzy i badaniach. Oczywiście pewne sektory radzą sobie lepiej, a niektóre gorzej. Sektor prywatny na pewno jest bardziej innowacyjny od państwowego, ale tu się sporo zmienia. To też jest kwestia tego, że wciąż jesteśmy społeczeństwem na dorobku i ludzie bardziej cenią stabilność finansową, nie chcą ryzykować i tworzyć własne innowacyjne biznesy – zauważył Michał Wąsowski.",Debata międzyredakcyjna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-skoczyl-z-bloku-z-domowej-roboty-spadochronem-15-latek-zginal/cxzjkxd,15-letni Bogdan skoczył z dachu bloku. Matka mu kibicowała,Oto do czego może doprowadzić skrajna bezmyślność. 15-letni Bogdan Firsow chciał przetestować domowej roboty spadochron. W tym celu skoczył z dachu 14-piętrowego bloku. Podobno kibicowała mu matka. Chłopak spadł na ziemię z wysokości kilkudziesięciu metrów. Nie miał żadnych szans. Zginął na miejscu.,"Oto do czego może doprowadzić skrajna bezmyślność. 15-letni Bogdan Firsow chciał przetestować domowej roboty spadochron. W tym celu skoczył z dachu 14-piętrowego bloku. Podobno kibicowała mu matka. Chłopak spadł na ziemię z wysokości kilkudziesięciu metrów. Nie miał żadnych szans. Zginął na miejscu. Do tragedii doszło w miejscowości Makiejewka. Do sieci trafił wstrząsający film, na którym widać Bogdana Firsowa. Świadek nagrał Ukraińca stojącego na dachu 14-piętrowego bloku. Chłopak skoczył z domowej roboty spadochronem. Ten jednak nie zadziałał. 15-latek spadł na ziemię z wysokości ponad 40 metrów.  „Daily Mail” donosi, że skrajnie bezmyślnemu wyczynowi przyglądali się krewni Ukraińca, w tym jego matka. Podobno kobieta nawet mu kibicowała. – Był tam tłum ludzi i nikt nie próbował go powstrzymać. Tylko go nagrywali. Ludzie przestają zachowywać się jak ludzie. Całkowicie stracili zdrowy rozsądek – powiedział świadek tragedii.  – To się stało na moich oczach. Chłopiec skoczył ze spadochronem. Spadł i uderzył plecami o ziemię. To było naprawdę potworne – dodał. – Nikt nie wezwał policji i taki jest tego efekt – napisała jedna z gazet. Na miejsce przyjechało pogotowie. Na ratunek Bogdanowi Firsowi było jednak za późno. Lekarz stwierdził śmierć nastolatka. Zagraniczne media podają, że matka Ukraińca była tak zszokowana całym zdarzeniem, że nie chciała opuścić miejsca tragedii. Sprawą zajęli się śledczy. Według ekspertów, nawet gdyby spadochron zadziałał, nie uratowałby chłopaka. – Minimalna wysokość do skoku ze spadochronem to 70 metrów - budynek o co najmniej 25 kondygnacjach. I nawet wtedy byłoby to śmiertelnie niebezpieczne – napisała gazeta „Fakti”.",Ukraina: Skoczył z bloku z domowej roboty spadochronem. 15-latek zginął,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/wielkopolska-szefowa-wywiozla-ukrainskiego-pracownika-do-lasu-mezczyzna-zmarl-jest/xdv9w9l,"Wywiozła pracownika do lasu, zamiast pomóc. Szefowa od trumien z zarzutami","Kiedy Wasyl Czornej († 36 l.) zasłabł i potrzebował pomocy, ona nie pozwoliła wezwać pogotowia. Kierowniczka zakładu stolarskiego spod Nowego Tomyśla (woj. wielkopolskie) przejechała około 120 km, zanim porzuciła w lesie pod Wągrowcem ciało pracownika z Ukrainy. Tłumaczyła, że była przekonana, iż 36-latek nie żyje i pomoc nie będzie mu potrzebna. Do sądu wpłynął akt oskarżenia przeciwko Grażynie F., szefowej od trumien. Zarzuty usłyszał też jeden z pracowników zakładu.","Kiedy Wasyl Czornej († 36 l.) zasłabł i potrzebował pomocy, ona nie pozwoliła wezwać pogotowia. Kierowniczka zakładu stolarskiego spod Nowego Tomyśla (woj. wielkopolskie) przejechała około 120 km, zanim porzuciła w lesie pod Wągrowcem ciało pracownika z Ukrainy. Tłumaczyła, że była przekonana, iż 36-latek nie żyje i pomoc nie będzie mu potrzebna. Do sądu wpłynął akt oskarżenia przeciwko Grażynie F., szefowej od trumien. Zarzuty usłyszał też jeden z pracowników zakładu. Wasyl Czornej († 36 l.) przyjechał do Polski, by tu zarobić na utrzymanie swojej rodziny, która została na Ukrainie. Mężczyzna pracował nielegalnie w zakładzie stolarskim Grażyny F. (53 l.) spod Nowego Tomyśla. To tam pomagał przy produkcji trumien. Nikt się nie spodziewał, że jego historia może skończyć się tak tragicznie. Był wtorek, 12 czerwca 2019 roku, kiedy 36-latek zasłabł w czasie wykonywania pracy. Pracujący w zakładzie Ukraińcy poprosili kierowniczkę Grażynę F. o wezwanie pogotowia. Ta jednak miała stwierdzić, że nigdzie nie zadzwoni. Zabroniła też wzywania pomocy innym. Stan Wasyla na chwilę się poprawił, lecz nie na długo. Mężczyzna znów zasłabł. – Jeden z pracowników – Serhii H. rozpoczął akcję reanimacyjną, lecz nie przyniosła ona rezultatu. Mężczyzna nie dawał już żadnych oznak życia – przekazał Fakt24 prok. Michał Smętkowski, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Poznaniu. Wówczas Grażyna F. nakazała zakończenie pracy i opuszczenie hali produkcyjnej. Kobieta nie zamierzała jednak udzielać pomocy Wasylowi. Zamknęła zakład, w którym było ciało 36-latka, i ruszyła do Poznania. Tam wynajęła samochód, którym zamierzała przewieźć zwłoki pracownika. Grażyna F. wróciła do zakładu i zmusiła Serhiego H. do załadowania zwłok do auta. Kobieta zagroziła, że nie wypłaci mu pensji. Pracownik, jak wyjaśnił nam rzecznik poznańskiej prokuratury, bał się zgłosić zdarzenie na policję. Mężczyzna znajdował się w obcym kraju, nie znał języka, jak również nie miał umowy o pracę, dlatego też przeniósł zwłoki kolegi do samochodu. 53-latka wsiadła do auta i pojechała na teren powiatu wągrowieckiego. W lesie Leśnictwa Przysieka – oddalonym o blisko 120 km od zakładu – porzuciła ciało Wasyla. Zwłoki Ukraińca znaleziono 13 czerwca. – Przy zwłokach nie znaleziono żadnych dokumentów tożsamości, natomiast miały one założone na rękach rękawice robocze, a na odzieży znajdował się pył i trociny – podał Fakt24 prok. Michał Smętkowski. Dzięki tym szczegółom śledczym udało się ustalić, kim jest zmarły. Przeprowadzona sekcja zwłok 36-latka wykazała, że mężczyzna zmarł dzień wcześniej na skutek niewydolności oddechowo-krążeniowej. Prokuratura Rejonowa w Wągrowcu, która zajmuje się sprawą śmierci Wasyla, skierowała do sądu akt oskarżenia przeciwko kierowniczce zakładu i jednemu z pracowników. – Grażyna F. została oskarżona o nieudzielenie pomocy i nieumyślne spowodowanie śmierci Wasyla C. Za czyny te grozi jej kara do 5 lat pozbawienia wolności – podkreślił rzecznik poznańskiej prokuratury. – Serhii H. został natomiast oskarżony o utrudnianie postępowania karnego poprzez pomoc Grażynie F. w zatarciu śladów przestępstwa. Czynu tego dopuścił się z obawy przed grożącą mu odpowiedzialnością karną. Grozi mu kara do 5 lat pozbawienia wolności, przy czym sąd może zastosować nadzwyczajne złagodzenie kary – zaznaczył prok. Michał Smętkowski. Jak tłumaczyła się kierowniczka zakładu? – Grażyna F. tylko częściowo przyznała się do winy, wyjaśniając, iż była przekonana, że Wasyl C. już nie żyje i pomoc nie będzie mu potrzebna – przekazał nam rzecznik. Prawdopodobnie obawiała się konsekwencji nielegalne zatrudniania pracowników. Kobieta została tymczasowo aresztowana, nadal przebywa w areszcie. Z kolei Serhii H. przyznał się do winy i złożył szczegółowe wyjaśnienia. Mężczyzna przebywa na wolności, zastosowano wobec niego dozór policyjny i zakaz opuszczania kraju.   Ukrainiec był jedynym żywicielem rodziny. 36-latek wspierał finansowo także niepełnosprawnych rodziców. Wasyl zostawił żonę Natalię i osierocił trójkę małych dzieci – Nastię, Jurczyka i Katię. Konsul Honorowy Ukrainy w Poznaniu Witold Horowski zorganizował dla jego krewnych spontaniczną zbiórkę pieniędzy, która okazała się wielkim sukcesem. Dzięki temu rodzina Wasyla ma zapewniony na kilka lat i tak już niełatwy byt.","Wywiozła pracownika do lasu, zamiast pomóc. Szefowa od trumien z zarzutami",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/powstanie-trzecia-sila-polityczna-padla-mocna-deklaracja/nxj0gr0,PiS będzie w szoku? Ten ruch może odebrać władzę Kaczyńskiemu!,"Lider Wiosny Robert Biedroń zaprasza Sojusz Lewicy Demokratycznej i partię Razem do stworzenia wspólnej lewicowej koalicji na nadchodzące jesienne wybory parlamentarne. Adrian Zandberg nie wyklucza tego rodzaju współpracy, a wręcz podchodzi do niej z entuzjazmem. - Chciałbym, żebyśmy zbudowali wspólną lewicową listę- powiedział szef partii Razem. Taka siła mogłaby poważnie zaszkodzić PiS. Dlaczego? Wszystko przez Korwina!","Lider Wiosny Robert Biedroń zaprasza Sojusz Lewicy Demokratycznej i partię Razem do stworzenia wspólnej lewicowej koalicji na nadchodzące jesienne wybory parlamentarne. Adrian Zandberg nie wyklucza tego rodzaju współpracy, a wręcz podchodzi do niej z entuzjazmem. - Chciałbym, żebyśmy zbudowali wspólną lewicową listę- powiedział szef partii Razem. Taka siła mogłaby poważnie zaszkodzić PiS. Dlaczego? Wszystko przez Korwina! PiS prawdopodobnie wygra nadchodzące wybory, ale... wciąż może stracić władzę. Możliwy jest taki scenariusz, że PiS zdobędzie ponad 40 procent głosów, jednak partia Kaczyńskiego nie będzie miała z kim zbudować rządu. Dlaczego? Jeśli narodowcy znowu wystartują razem z Korwinem i Liroy'em, prawica może stracić około 4 procent głosów. Wszystko przez to, że Konfederaci mają bardzo zdyscyplinowany, ale mały elektorat, i gdy frekwencja jest spora, nie przekraczają progu wyborczego. A frekwencja w jesiennych wyborach na pewno będzie wysoka.  Wiedzą o tym lewacy, którzy cztery lata temu przeszarżowali i ruszyli do wyborów jako koalicja. Nie dostali wtedy jednak 7 procent głosów wymaganych dla koalicji i przypadkiem oddali władzę w ręce PiS. Wtedy SLD i Palikot nie poszli do wyborów z Razem. Teraz lewicę chce jednak zjednoczyć Biedroń. Start bloku SLD+Wiosna+Razem+mniejsze organizacje oznaczałby jednak odejście SLD z Koalicji Obywatelskiej. Wtedy układ prawdopodobnie byłby taki. Wybory wygra PiS(Kaczyński) +Solidarna Polska (Ziobro) +Prozumienie (Gowin). Drugi będzie blok PO+Nowoczesna+może PSL (któremu nie po drodze z Robertem Biedroniem). Trzeci będzie blok lewicowy budowany przez Biedronia. A pod progiem wyborczym znajda się Konfederaci a także Kukiz (póki co Korwin i narodowcy nie mogą dogadać się z Kukizem). W takim układzie, przy trzech siłach w Sejmie, PiS może nie sformować rządu. PiS byłoby w lepszej pozycji, gdyby poszerzyło swój blok o kandydatów wyciągniętych z Kukiza, szeregów Konfederatów i może PSL.  W każdym razie w tej chwili oczy wszystkich skupione są na inicjatywie Biedronia. - Zapraszam do stworzenia trzeciej siły politycznej, koalicji, wszystkich tych, którzy chcieliby budować jedną, wielką, zjednoczoną opozycję, siłę, przymierze dla przyszłości postępowej Polski - mówił w sobotę przed Sejmem Robert Biedroń, przewodniczący Wiosny. Poinformował także, że w piątek odbyło się spotkanie struktur Wiosny, ""koordynatorów i koordynatorek regionalnych, okręgowych, członków i członkiń Rady Krajowej, zarządu partii, szefów sztabu, wszystkich jedynek"". Polityk przekazał dziennikarzom ""bardzo dobrą wiadomość"", na którą - jak mówił - czekało ""wiele osób, które chciały zagłosować na postępową siłę polityczną"". - Zapraszam Sojusz Lewicy Demokratycznej, Barbarę Nowacką, Inicjatywę Polska, Unię Pracy, Polską Partię Socjalistyczną, Inicjatywą Feministyczną, partię Zielonych, partię Razem, wszystkich tych, których też nie wymienię dzisiaj, którzy chcieliby połączyć siły do współpracy, do tego, żebyśmy razem usiedli do stołu i zaczęli rozmawiać o nowej sile - poinformował lider Wiosny.  Na tę propozycję Biedronia zareagował szef partii Razem Adrian Zandberg. - Po wyborach jest czas, żeby się przegrupować. Ja mogę powiedzieć tyle: z mojej strony jest wyciągnięta ręka, rozmawiajmy - stwierdził. - Potrzeba prospołecznej, lewicowej opozycji, która ma konkretny pomysł na Polskę i ten pomysł jest inny i od pomysłu PiS, i od tego, co było przed 2015 rokiem - dodał.",Powstanie trzecia siła polityczna? Padła mocna deklaracja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/kierowca-ubera-pobity-w-warszawie-zaczelo-sie-od-disco-polo/8evewvf,Pobicie kierowcy Ubera w Warszawie. Poszło o disco polo?,"„Ukraińska k...o”, „Ty śmieciu” – takie epitety usłyszał pan Roman, kierowca Ubera. Zwyzywali go pasażerowie, których wiózł do jednego z warszawskich klubów. Domagali się, by włączył im disco polo. Z relacji 33-latka wynika, że gdy poprosił, by wysiedli, pasażerowie stali się jeszcze bardziej agresywni. Od słów przeszli do czynów. Pobili mężczyznę. Zgoła inną wersję zdarzeń przedstawiła prokuratura.","„Ukraińska k...o”, „Ty śmieciu” – takie epitety usłyszał pan Roman, kierowca Ubera. Zwyzywali go pasażerowie, których wiózł do jednego z warszawskich klubów. Domagali się, by włączył im disco polo. Z relacji 33-latka wynika, że gdy poprosił, by wysiedli, pasażerowie stali się jeszcze bardziej agresywni. Od słów przeszli do czynów. Pobili mężczyznę. Zgoła inną wersję zdarzeń przedstawiła prokuratura. Był piątek, 8 marca. Godzina 22:30. Na ulicę Wolską w Warszawie podjechał Citroen C4 Grand Picasso. Za jego kierownicą siedział pan Roman. 33-latek pochodzi z Ukrainy. Od ponad dwóch lat mieszka w stolicy. Pracuje dorywczo jako kierowca Ubera. Do auta wsiadło sześć osób - trzech mężczyzn i trzy kobiety. Zamówili kurs do klubu Explosion przy Wale Miedzeszyńskim. Chcieli, by kierowca włączył im disco polo. – Wytłumaczyłem im, że mam w samochodzie jakiś problem z elektroniką, że nie działa u mnie radio. Działa tylko to, co mogę puścić z telefonu – powiedział Fakt24 pan Roman. – Zaproponowałem, że albo przyciszę muzykę, albo ją wyłączę. Stwierdziłem, że albo jedziemy, albo dojeżdżamy do jakiegoś przystanku i niech zamówią sobie kogoś innego – wspomniał kierowca Ubera. – Jak usłyszeli, że nie mogą posłuchać disco polo, to zaczęli do mnie mówić różne rzeczy - że jeśli nie mam disco polo, to nie toleruję polskiej kultury, że ja nie jestem miły dla Polaków w polskim kraju – dodał. – Stwierdziłem, że wystarczy, że ja już nasłuchałem się o sobie – powiedział nam pan Roman. 33-latek zatrzymał samochód na Dworcu Zachodnim i poprosił grupę, by wysiadła. – Mówili: „Jesteśmy w Polsce”, „Ty śmieciu”, „Ukraińska k...o” – wspomniał kierowca Ubera. Pasażerowie grozili, że zniszczą mu lusterka. – Nie myślałem, że oni będą mnie bić. Myślałem, że będą niszczyć samochód – wyjaśnił pan Roman. 33-latek zaczął nagrywać wszystko telefonem. Chciał mieć dowód, że pasażerowie byli wobec niego agresywni.  – Nie żyjemy na Ukrainie, k...a, gdzie każdy walczy o kawałek chleba. Żyjemy, k...a, w Polsce – powiedział do kierowcy jeden z mężczyzn. Słychać to na filmie ze zdarzenia. Zaraz po tym rzucił się na 33-latka z pięściami krzycząc: „Śmieciu je...ny”. Jego skandaliczne zachowanie uchwyciła kamera w telefonie. Drugi z mężczyzn groził kierowcy wystawieniem negatywnej opinii w Uberze. – Jak ten pierwszy zaczął mnie bić pięściami to myślałem, że to będzie krótka prowokacja i tyle. Ja wyjdę, oni zobaczą, że ich nagrywam i uciekną. Wyszedłem no i ten mężczyzna znów zaczął na mnie napadać. Ten drugi jemu pomagał. Powalili mnie na ziemię i zaczęli bić – powiedział nam pan Roman. – Ja ich w ogóle nie atakowałem, bo trzymałem obiema rękami telefon. Od razu zrozumiałem, że nic nie zrobię, bo ich było za dużo – dodał. Mężczyźni mieli uszkodzić 33-latkowi samochód. Pojazd podobno ma przetrącone lusterko i wgniecenia. Kierowca Ubera wezwał policję, jednak pasażerowie uciekli zanim na miejscu pojawili się funkcjonariusze. Pan Roman zgłosił sprawę w komendzie na warszawskiej Ochocie. Jak powiedział nam sierż. sztab. Karol Cebula, trwają czynności mające na celu ustalenie okoliczności zdarzenia. Pan Roman ma poobijaną głowę i problemy z poruszaniem się. – Trudno mi stawać na lewej nodze. Mam problem z wsiadaniem i wysiadaniem z samochodu – wyjaśnił. Pozostał też strach. Mężczyzna postanowił podzielić się swoją historią, by tego, co go spotkało, nikt inny już nie doświadczył. Głos we sprawie zabrała również Ilona Grzywińska-Lartigue, dyrektor komunikacji w firmie Uber w regionie Europy Środkowej i Wschodniej. – Takie zachowania nie powinny mieć miejsca i nie będziemy ich tolerować na naszej platformie. Pasażer stracił dostęp do aplikacji, a z poszkodowanym kierowcą jesteśmy w kontakcie. Będziemy też współpracować z policją celem wyjaśnienia sprawy – oświadczyła.  Sprawą zajęła się prokuratura. Oto co na podstawie zebranych dowodów ustalili śledczy. – W dniu 12 marca 2019 r. akta przedmiotowej sprawy trafiły do Prokuratury Rejonowej Warszawa Ochota. Z zebranego w sprawie materiału dowodowego, w tym relacji samego pokrzywdzonego wynika, że w trakcie przejazdu -pomiędzy pasażerami, a kierującym pojazdem doszło do wymiany zdań. W przebiegu rozmowy kierujący pojazdem wulgarnie wypowiedział się o matce jednego z pasażerów. W reakcji na komentarz kierującego o matce tego pasażera, w/w pasażer miał uderzyć kierowcę w twarz. Następnie pomiędzy w/w mężczyznami wywiązała się szarpanina i dalsza wymiana zdań pomiędzy pasażerami i kierującym – poinformował  Łukasz Łapczyński, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Warszawie.  – Analiza zgromadzonych materiałów nie wskazuje, by do zdarzenia doszło w związku z narodowością pokrzywdzonego. Tłem zajścia były wulgarne słowa skierowane pod adresem matki jednego z pasażerów, a nie narodowość czy pochodzenie kierowcy. Czynności sprawy prowadzone są w kierunku udziału w pobiciu, tj. czynu z art. 158 § 1 kk. Policjanci pod nadzorem Prokuratury ustalają dokładny przebieg zdarzenia. Niezbędne jest uzupełniające przesłuchanie kierowcy pojazdu – wyjaśnił prokurator. – Wszyscy uczestnicy zajścia zostali już przesłuchani. Złożyli zeznania w zakresie przebiegu zdarzenia. Pasażerowi nie umniejszali swojego udziału w zdarzeniu, przyznali, że zachowywali się głośno, jak też do tego, że doszło do uderzenia kierowcy pojazdu przez jednego z pasażerów w reakcji na użyte przez niego słowa o matce pasażera. Również sam pokrzywdzony w swoich zeznaniach nie wskazuje na narodowościowe tło zdarzenia – dodał.",Kierowca Ubera pobity w Warszawie. Zaczęło się od disco polo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gwalt-w-nowym-dworze-gdanskim-biegaczke-zaatakowal-22-latek/dndlrp1,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/skok-stulecia-w-swarzedzu-oskarzony-nie-ukradlem-8-milionow/1b67pnx,Skok stulecia w Swarzędzu. Oskarżony: – Nie ukradłem 8 milionów,"Skok stulecia w Swarzędzu. Oskarżony: – Jestem niewinny. Grzegorz Łuczak (53 l.), który usłyszał zarzut udziału w skoku stulecia nie przyznał się do winy. W Łodzi rozpoczął się jego proces. Chodzi o kradzież 8 mln zł z konwoju bankowego w Swarzędzu pod Poznaniem w 2015 roku. Czterech uczestników skoku zostało skazanych. Pieniędzy nie odzyskano.","Skok stulecia w Swarzędzu. Oskarżony: – Jestem niewinny. Grzegorz Łuczak (53 l.), który usłyszał zarzut udziału w skoku stulecia nie przyznał się do winy. W Łodzi rozpoczął się jego proces. Chodzi o kradzież 8 mln zł z konwoju bankowego w Swarzędzu pod Poznaniem w 2015 roku. Czterech uczestników skoku zostało skazanych. Pieniędzy nie odzyskano. Przypomnijmy. Do tej zuchwalej akcji doszło w lipcu 2015 roku w Swarzędzu. Ambulans z pieniędzmi należący do firmy ochroniarskiej Servo z Łodzi prowadził Mirosław Duda. To „kret"" wprowadzony do firmy przez sprawców napadu. W rzeczywistości inaczej się nazywał, ale wspólnicy wyposażyli go w fałszywą tożsamość. Miał dokumenty wystawione na istniejącego człowieka, nosił brodę i rękawiczki, żeby stać się nierozpoznawalnym (po napadzie nie wiadomo było, jak w rzeczywistości wygląda, nie zostawił też nigdzie odcisków palców). W dniu napadu przekonał dyspozytora, że to on powinien prowadzić furgon, a kiedy nadarzyła się okazja, odjechał z pieniędzmi zostawiając na ulicy dwóch innych konwojentów. Śledztwo doprowadziło do skazania 4 członków gangu. Wpadli przez proste błędy i wszyscy trafili do więzienia z wyrokami od 6 do 8 lat. Jednak wśród nich brakowało wiceprezesa Servo, Grzegorza Łuczaka. Zapadł się pod ziemię. W końcu ujęto go w Kijowie. – Nie ukrywałem się. Utrzymywałem bliskie kontakty z panią kapitan ukraińskiej milicji. Miałem propozycję wstąpienia do armii – wyjaśniał śledczym Łuczak (zgodził się na publikację wizerunku i pełnych danych). – Mogłem dostać obywatelstwo i zostać na ukrainie, ale tęskniłem za dziećmi i chciałem wyjaśnić obciążającą mnie sprawę. Prosiłem o list żelazny, ale prokurator się na to nie zgodził – wyjaśniał w śledztwie. Podkreślał, że był człowiekiem zamożnym i nie miał powodu ryzykować swojej pozycji dla napadu na konwój. – Zarzut mojego udziału w napadzie jest śmieszny – mówił. Według niego za napadem stoi Adam K. oraz grupa policjantów z komendy wojewódzkiej w Łodzi, a on został wmanipulowany ze względu na romans byłej żony z ówczesnym przełożonym – komendantem łódzkiej policji. Prokurator z Poznania Anna Bręk uważa wyjaśnienia za przyjętą linię obrony. Obrońca oskarżonego Jarosław Masłowski podkreśla motyw personalnych animozji między znajomymi jako powód pomówienia jego klienta o udział w napadzie. Pozostanie na Ukrainie doradził mu wcześniejszy obrońca. – Z perspektywy czasu była to zła rada – ocenił. Sąd odroczył rozprawę do 5 listopada. W tym czasie oskarżony będzie zapoznawał się z aktami śledztwa przeciwko Markowi K. i jego wspólnikom. To była kradzież dla wnuczka. W sumie trudno się na nich gniewać...","Skok stulecia. ""Nie ukradłem 8 milionów""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/mieso-z-chorych-krow-trafilo-do-szkol-kolejne-kraje-alarmuja/v3ylpt4,Mięso z chorych krów trafiło do szkół! Kolejne kraje alarmują,"Polska wołowina, pochodząca z chorych krów, trafiała m.in. do szkół. Kolejne kraje informują o miejscach, do których dostarczono wspomniane mięso. We Francji służby sanitarne znalazły aż 795 kg mięsa chorych krów z Polski w dziewięciu firmach sektora rolno-spożywczego. Niemal 300 kg zlokalizowano w słowackich szkołach i restauracjach.","Polska wołowina, pochodząca z chorych krów, trafiała m.in. do szkół. Kolejne kraje informują o miejscach, do których dostarczono wspomniane mięso. We Francji służby sanitarne znalazły aż 795 kg mięsa chorych krów z Polski w dziewięciu firmach sektora rolno-spożywczego. Niemal 300 kg zlokalizowano w słowackich szkołach i restauracjach. Po materiale ""Superwizjera"", wyemitowanym na antenie TVN, w którym ujawniono proceder handlu mięsem pochodzącym od chorych krów, europejskie kraje rozpoczęły sprawdzanie, gdzie trafiło rzeczone mięso. Fińska inspekcja weterynaryjna podała, że do Finlandii przywieziono 46 kg mrożonej wołowiny, ale mięso nie zostało przekazane do obrotu handlowego. Portugalskie służby informują o przejęciu 99 kg mięsa chorych krów z polskiej ubojni, a Litewska Służba Żywności i Weterynarii (VMVT) zakazała sprzedaży 80 kg polskiej wołowiny, która może pochodzić z tegoż uboju. Większe ilości mięsa trafiły do Francji i na Słowację. Prawie 300 kg wołowiny z chorego bydła z Polski trafiło do restauracji i szkół na Słowacji. Szef słowackiej służby weterynaryjnej (SVPS) Jozef Biresz powiedział, że dostawy tej wołowiny otrzymały trzy przetwórnie we wschodniej części kraju. Dodał również, że trudno stwierdzić, czy przetwórnie importowały tę wołowinę ze względu na cenę, ale że z pewnością nie kierowały się jakością ani bezpieczeństwem. Z kolei francuskie służby sanitarne znalazły 795 kg mięsa chorych krów z Polski w dziewięciu firmach sektora rolno-spożywczego we Francji. W sumie ""150 kg mięsa zostało zabrane"" z tych ""oszukanych"" francuskich firm - powiedział minister rolnictwa i gospodarki żywnościowej Didier Guillaume w wywiadzie dla francuskiej telewizji informacyjnej CNews, dwa dni po informacji, że w Polsce wszczęto dochodzenie w sprawie uboju i sprzedaży chorego bydła przez jedną z rzeźni.",Mięso z chorych krów trafiło do szkół!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/napieralski-do-millera-przepros-za-ogorek-i-na-emeryture/hs70511,Napieralski do Millera: Przeproś za Ogórek i na emeryturę!,"Były przewodniczący SLD, obecnie senator niezrzeszony Grzegorz Napieralski w rozmowie z Fakt24 apeluje do liderów Sojuszu Lewicy Demokratycznej Leszka Millera i Włodzimierza Czarzastego, by przeszli w stan spoczynku i ustąpili miejsca Biedroniowi i Nowackiej. Zazdrości kariery liderowi PSL Władysławowi Kosiniakowi-Kamyszowi, a o Macierewiczu mówi wprost: – Jego wiarygodność jest zerowa. Nie zostawia też suchej nitki na Magdalenie Ogórek, która odcina się od SLD. – Była naszą sekretarką. Miller powinien ponieść odpowiedzialność za to, że wprowadził ją na salony – mówi nam.","Były przewodniczący SLD, obecnie senator niezrzeszony Grzegorz Napieralski w rozmowie z Fakt24 apeluje do liderów Sojuszu Lewicy Demokratycznej Leszka Millera i Włodzimierza Czarzastego, by przeszli w stan spoczynku i ustąpili miejsca Biedroniowi i Nowackiej. Zazdrości kariery liderowi PSL Władysławowi Kosiniakowi-Kamyszowi, a o Macierewiczu mówi wprost: – Jego wiarygodność jest zerowa. Nie zostawia też suchej nitki na Magdalenie Ogórek, która odcina się od SLD. – Była naszą sekretarką. Miller powinien ponieść odpowiedzialność za to, że wprowadził ją na salony – mówi nam. Barbara Burdzy: Młodzi mówią: dość PO-PiS-u. Po katastrofie w wyborach w 2015 r. lewica „wstaje z kolan”, jak mawia dobra zmiana. Nie żal panu? Nie tęskni pan?

Grzegorz Napieralski: Twarze Leszka Millera czy Włodzimierza Czarzastego nie przysparzają dziś splendoru. To są już zgrane karty, kojarzone z dawnym systemem. Ludzie, którzy mają na koncie sporo rzeczy niekoniecznie pozytywnych. Faktycznie PO-PiS jest nużący. Każdy ma dziś dość wybryków posłanki Pawłowicz, czy posła Tarczyńskiego. To, że Kościół jest tak bardzo mocno obecny w życiu politycznym, także kwestia aborcji. Dziś nawet ci, którzy mówią: fajnie, że PiS dał 500 Plus, ale jak widzą, że jednocześnie wycofuje się tzw. tabletkę „dzień po”, to jednak kobieta, która jest świadoma mówi: no dobrze, ale co jeśli moja córka popełni ten błąd i dojdzie do niechcianej ciąży? Naprzeciwko nim wychodzi Robert Biedroń. Gdyby razem z Barbarą Nowacką założyli partię, mogliby nieźle zamieszać na polskiej scenie politycznej. Widać, że dla lewicy jest przestrzeń. Polki i Polacy są tacy, że im bardziej się ich dociska, tym bardziej idą na przekór. Póki co, to Nowacka idzie z Razem i Janem Śpiewakiem do warszawskich wyborów.

– W to PiS graj. Im zależy na wojnie polsko-polskiej, na polaryzacji tej sceny, bo lepszy jest znany wróg, niż wróg nieznany. A że wiele osób powołuje się dzisiaj na Barbarę Nowacką… Cóż, jest fajna, jest trendy. Każdy chce się w jej blasku ogrzać. Czeka pan na powrót Donalda Tuska? Niektórzy wyraźnie przebierają nogami.

– Pytanie brzmi raczej czy sam Donald Tusk chce w ogóle do polskiej polityki wrócić, a na ile jest to właśnie chęć ludzi z nim związanych, którzy pod jego skrzydełkami chcieliby w tej polityce jeszcze trochę pobyć. Niektórzy kiedyś tak samo myśleli o Aleksandrze Kwaśniewskim. Srogo się zawiedli. Tuskowi nie wypada już rozgrywać w stylu, jaki prezentujemy na polskim podwórku. To nie ten format. My kłócimy się w Polsce o sprawy drobne, a on bierze telefon i dzwoni do Angeli Merkel, prezydenta Chin, czy Donalda Trumpa. Chce pan powiedzieć, że byłoby dla Tuska ujmą wracać do krajowej polityki?

– Pytanie brzmi raczej: czy lepiej mieć pewien ideał, ikonę, która mocno nas wspiera, czy też próbować angażować ją w brudne krajowe spory? Czy to ma sens, czy się opłaca? Zimno pan gra.

– Sukces Tuska polegał na tym, że potrafił łączyć, zamiast dzielić. Tak, na przykład Arłukowicza zabrał z SLD i przyłączył do PO. Takie to było łączenie.

– Nie tylko jego. Także Dariusza Rosatiego, Danutę Hübner. To było dla mnie bolesne, jako przewodniczącego SLD, ale polityka jest brutalna, więc nie ma się co mazać. Póki co, to opozycja jest w rozsypce. Pana zdaniem Schetyna ma w ogóle jakiś pomysł na samorządy, czy będą kolejne wybory „na spontanie”?

– Jarosław Kaczyński pokazał jak się wygrywa wybory. Zbudował bardzo silny obóz, od lajtowego Gowina ze sznytem konserwatysty-intelektualisty, po narodowego szeryfa Ziobro. Zyskał w ten sposób centrum, którego PiS zawsze brakowało. Coś tylko poszło nie tak z Antonim Macierewiczem. Z resztą jak zwykle.  

– On wykonał dla PiS w ostatniej kampanii bardzo poważną robotę. Został wiceprezesem partii, dostał służbowy samochód i wszystkie te narodowe środowiska zbierał. Jeździł po Stanach Zjednoczonych i nagabywał ludzi, snując teorie o smoleńskim zamachu na Klubach Gazety Polskiej. Kaczyński ma do niego jakąś słabość. Nie wiem z czego ona wynika, ale mogę domniemywać, że w trudnych czasach, gdy Jarosław Kaczyński zbuntował się przeciwko Lechowi Wałęsie, Macierewicz stał koło niego i już tak mu zostało. Sądzę, że te wspomnienia powodują, że Kaczyński nie da mu zrobić krzywdy, bez względu na zarzuty kierowane pod jego adresem. W najnowszej książce o Macierewiczu Anny Gielewskiej i Marcina Dzierżanowskiego są na przykład takie, że składał obszerne donosy na kolegów. I to nie są domysły, a wiedza oparta o dokumenty IPN.

– Tu mamy problem, bo Macierewicz od lat buduje wizerunek krystalicznie czystego. Pamiętam, jak Michał Boni przyznał, że był współpracownikiem. Czym różni się Macierewicz od Boniego? Macierewicz nigdy się nie przyzna. Mówi: ja walczyłem z systemem, ja jestem ten najwspanialszy. Nikt nie skrytykowałby go gdyby powiedział: tak, zdarzyło się, zagrozili mi, że coś zrobią mojej żonie, mojej rodzinie.  Z ustaleń dziennikarzy „Wprost” nie wynika, aby ktoś mu groził.

– Nie dziwi mnie to. Dla mnie wiarygodność Macierewicza zawsze była zerowa. Nie szanuję takich ludzi. Czyli, wracając do wyborów samorządowych, rozumiem, że plan opozycji jest taki: cały czas krok za obozem rządzącym, tylko z mniejszym przytupem, bo i możliwości mniejsze?

– Ta sama droga, tylko po drugiej stronie politycznej barykady. Nie mam złudzeń, że Schetyna będzie w tej kwestii podgryzany.   Rafał Trzaskowski ma mocnego kontrkandydata w Warszawie...

– Zdecydowanie. Kuba Stefaniak. PSL się zmienił. To już nie jest partia podstarzałych panów z wąsem i muszę przyznać, że z lekką zazdrością obserwuję także Władysława Kosiniaka-Kamysza. Uważam, że ten facet odegra w polskiej polityce bardzo ważną rolę. Młody, bardzo zdolny polityk, który przy Donaldzie Tusku świetnie sprawdził się jako minister. Czy nie uważa pan, że Trzaskowski powinien złożyć konkretną deklarację w kwestii porządków w Ratuszu? Czy dalej, za zgodą Platformy Obywatelskiej, beneficjenci dzikiej warszawskiej reprywatyzacji będą wyrzucali ludzi na bruk?

– PiS zrobiło sobie z tego tematu sztandar wyborczy. Jeżeli wygra Rafał Trzaskowski, Patryk Jaki mu tego nie odpuści, w związku z tym Trzaskowski będzie musiał wszystkie te błędy naprawić. Andrzej Duda pokazał, że tytaniczną pracą zdobywa się wygraną. To pierwszy warunek. Drugi - ludzie chcą konkretów, a nie bajeczki. PiS wygrał kampanię programem 500 Plus i to samo musi zrobić Rafał Trzaskowski. Jestem przekonany, że w Warszawie dojdzie do zmian elit urzędniczych. Nie mówimy o błędach, a o dramacie tysięcy osób, który dział się za przyzwoleniem Hanny Gronkiewicz-Waltz i z czynnym udziałem jej najbliższych współpracowników m.in. z Biura Gospodarowania Nieruchomościami.

– Kiedy mówimy o wyłudzeniach VAT, aferze GetBack, malwersacjach finansowych, dużych przekrętach jakoś nie wzbudza to emocji. Kwestia Amber Gold wzruszała ludzi tylko dlatego, że stracili oszczędności. Z mieszkaniami jest podobnie i PiS doskonale to rozumie. Każdy wie, co to jest mieszkanie. Mieszkanie jest cały czas luksusowym dobrem. I to luksusowe dobro oferuje Polakom PiS w postaci programu Mieszkanie Plus. Pod rządami Platformy mieliśmy raczej program „Mieszkanie Minus”. Naprawdę liczy pan na to, że jeśli Platforma utrzyma władzę w stolicy, ktoś zwróci tym ludziom pieniądze, albo zaproponuje mieszkania?

– Jeżeli prawo zostało złamane, poszkodowanym należy to zrekompensować i nie ma tu w ogóle o czym mówić. Był pan uznawany za walczącego z Kościołem. Czy w dobie rozdawnictwa pieniędzy dla ojca Tadeusza Rydzyka, opozycja w końcu zdecyduje się ostrzejszy kurs wobec Kościoła?

– Kampania w Radiu Maryja była, to trzeba ją spłacić, tak? Ja tylko przypomnę, że Donald Tusk zanim został premierem, po 27 latach związku wziął ślub kościelny.

– W debacie politycznej w ogóle nie powinno być mowy o religii. Wiara jest czymś intymnym. Nie może być tak, że używa się jej jako karty przetargowej w polityce. Ten błąd jest popełniany przez wszystkie rządy od 1989 r. Tę debatę trzeba będzie w końcu przeprowadzić. Nie uciekniemy przed tym. I przypominam tu, że plan oddzielenia państwa od Kościoła nie znaczy, że ktoś Kościół atakuje. Nikt nie mówi, że od teraz dyrektor seminarium, kardynał, czy biskup będą sekowani. Niech działają. Tylko ustalmy wreszcie, gdzie przebiega ta granica. Zlikwidowałby pan lekcje religii w szkołach?

– Wprowadzenie religii do szkół było największym błędem Kościoła Rzymsko-Katolickiego. Odarto ją z mistycyzmu, spokoju, wyciszenia. W tej samej klasie, gdzie jest klasówka z matematyki, jest i religia. Religia wpycha się młodym ludziom do ich życia na siłę. Ze swoich młodych lat pamiętam, że na religii pisaliśmy ściągi. Nic nie ujmując, ale ściągi pisał pan dobre kilka lat temu. To są czasy zamierzchłe.

– No właśnie. Czasy się zmieniły. Za sprawą papieża Franciszka ludzie zaczęli zwracać uwagę na rozpasanie Kościoła. Inna sprawa jest taka, że przez wiele lat szala była przesunięta w stronę jednej religii. Ale dzisiaj zaczyna się budować przestrzeń dla innych wyznań. Nie żyjemy w średniowieczu, gdzie jak ktoś miał inny kolor włosów, to już była to herezja – to raz. Dwa – ludzie nie lubią, jak gdzieś dochodzi do niesprawiedliwości. To będzie dla kościoła bardzo kosztowne i bolesne, ale dlaczego mamy finansować katechetów wyłącznie jednej religii? Dlaczego nie świadków Jehowy, prawosławnych, Żydów? Przecież to są legalne religie. PiS powie: bo zagraża nam Islam.

– Tak się mówiło, jak były krucjaty, gdy próbowano zdobywać Ziemię Świętą i przywozić łupy. Wtedy tak można było mówić, dziś żyjemy w nowoczesnym świecie. Uważa pan, że polskie służby specjalne są gotowe na przyjmowanie uchodźców?

– PiS bardzo nieczysto gra kartą uchodźców. Cały czas buduje się napięcie strasząc tymi ludźmi. Odnoszę też wrażenie, że służby specjalne zajmują się polityką, a nie ochroną państwa. Brakuje na ten temat debaty w polskim parlamencie. Co ciekawe – jakoś z Ukraińcami PiS problemu nie ma. Od 3 lat nie ustaliliśmy kto, poza Markiem Falentą i kelnerami, stał za nagraniem członków rządu w restauracji Sowa i Przyjaciele. I poradzimy sobie z terroryzmem? Dobrze pana rozumiem?

– Kiedy patrzymy na kogoś z bliskiego wschodu, od razu włącza nam się szablon, że zaraz coś wybuchnie. Działa i dzieje się krzywda na Bliskim Wschodzie i proszę zwrócić uwagę, że oprócz wypowiedzi pani minister Beaty Kempy, że trzeba tam wysłać pieniądze, nie wydarzyło się nic. W żaden sposób tym ludziom nie pomagamy, a przecież sami podczas obu wojen z takiej pomocy korzystaliśmy. Także w czasach PRL. Co do nagrań z Sowa i Przyjaciele, to powiem tylko tyle, że w Polsce nie ma zwyczaju instytucjonalnej ochrony polityków. Nie ma takiego systemu. Jesteśmy non stop narażeni na ataki, prowokacje i nikt nam w tej kwestii nie pomaga. Żaden lider partii w Polsce nie został przeszkolony w tym zakresie. Nie mamy praktycznie żadnej wiedzy na ten temat. Gdy Magdalena Ogórek mówi, że z SLD nic ją nie łączyło, to…

– To kłamie. Dla mnie jest to przykre i niezrozumiałe. Była kandydatką tej partii na prezydenta i żadne zaklinanie rzeczywistości tych faktów nie zmienia. Ludzie zdradzają ideały. Możemy potępiać takie postawy, ale dla mnie najbardziej zdumiewające jest to, że ona bryluje w TVP, a Leszek Miller nie ponosi żadnej odpowiedzialności. To on ją wprowadził do polityki, więc może by się dziś wytłumaczył z tej decyzji, skoro okazała się tak wybitnie nietrafiona. Według mnie po tak skandalicznym wyniku w wyborach, powinien podać się do dymisji. Nie oszukujmy się – ta kampania była tragiczna, a Włodzimierz Czarzasty ma się dobrze i robi z siebie zbawcę narodu. Ostatnio na antenie PR24 stwierdził, że Polska zawdzięcza Konstytucję SLD.

– Jest megalomanem. Przykro to stwierdzić, ale byliśmy w jednej partii. Czasami się uśmiecham, ale częściej przez łzy. Czarzasty, Kwaśniewski i Miller – ci panowie od dawna powinni być na emeryturze i dać wreszcie młodym ludziom budować lewicę. Kiedyś Jaruzelski i Rakowski dali szansę Kwaśniewskiemu. Czas, by poszli za ich przykładem i zwolnili stołki. Co należało do zadań Magdaleny Ogórek w SLD?

– Pełniła funkcję czegoś na wzór sekretarki. Pracowała w klubie parlamentarnym SLD. Przygotowywała parlamentarzystów do wywiadów, pilnowała, aby na te wywiady dojechali, asystowała przy nich. Pomagała przy organizowaniu spotkań, omawianiu kalendarza z ministrami itp. Jakiś czas temu do programu „W tyle wizji”, którego Ogórek jest współprowadzącą, zadzwoniła Jolanta z Warszawy. Rozmowa była o Lechu Wałęsie i zarzutach o jego współpracę z SB, toteż pani Jolanta przypomniała, że tak samo można mówić o mężu Ogórek Piotrze Mochnaczewskim, który w latach 90. został wymieniony na liście Antoniego Macierewicza jako TW Michał. W SLD też wstydziła się męża?

– Trudno mieć do kogoś pretensje, kogo sobie wybrał na męża, ale jak już jest taka sytuacja, to nie powinna zabierać głosu, bo to wraca rykoszetem. To jest sytuacja analogiczna do tej, gdy PRL-owski prokurator Stanisław Piotrowicz wychodzi na mównicę i peroruje o obronie demokracji. Wiarygodność tych ludzi równa się zero. Ustawa o IPN. Po co był cały ten cyrk? I czemu PiS się ugiął? Do tej pory był nieugięty…

– Zapytałem premiera Mateusza Morawieckiego i ministra Michała Dworczyka  jakie były straty wizerunkowe, zawirowania międzynarodowe, zawirowania wewnętrzne, że musiało dojść do tej korekty? Pytanie drugie brzmi: czy był jakiś faktyczny nacisk? Nie mówię o szantażu, ale być może o bardzo twardych negocjacjach dyplomatycznych pomiędzy np. Stanami Zjednoczonymi, czy Izraelem a Polską. Co my na tym ugraliśmy? Co jako rząd zyskaliśmy? Może taniej coś kupimy od Amerykanów? Dostaniemy jakieś gwarancje od Izraela? Czy coś takiego premier uzyskał? Nie otrzymałem żadnej odpowiedzi. Moje zdanie jest takie, że w PiS zauważyli, że przegrywają na arenie międzynarodowej. Tracą sojuszników, wpływy i zaczynają być alienowani. Jeżeli mówimy o wojnie, to sprawa jest dla nas wyjątkowo delikatna, bo my cierpliśmy wtedy nie tylko ze strony Niemiec, ale przecież i Związek Radziecki nas napadł i skoro chcemy budować relacje na nowo, patrzeć do przodu, to z każdym z partnerów powinniśmy te relacje budować. Pamiętać o tragicznej historii, ale i szukać rozwiązań na przyszłość. A tu ktoś wyciągnął maczugę i lał wszystkich jak leci, przy okazji dobrych ludzi. Premier twierdzi, że „obudziliśmy świadomość naszych żydowskich partnerów”.

– Staram się być oszczędny w krytyce, ale po przegłosowaniu noweli patrzyłem na premiera i widziałem człowieka, który nie ma autorytetu. To nie jest polityk pewny siebie, mający swoje przekonania. To co mówił premier, że sytuacja się zmieniła, że tak było trzeba, to przepraszam, ale to są dyrdymały. Od premiera wymaga się konkretów. Jak takie decyzje wyglądają w oczach Stanów Zjednoczonych, Izraela?

– Nie mam podstaw, by nie wierzyć politykom ze Stanów Zjednoczonych, czy Izraela, że ta ustawa wprowadzi duże zamieszanie. Przecież żaden z polityków, nawet w czasach PRL, ani nikt po 1989 roku nie twierdził, że jak o nas mówią źle, to dobrze. Że jeżeli ktoś użyje określenia „polskie obozy śmierci”, to nikt nie zareaguje. Wszyscy reagowali. Paradoks polega na tym, że to po wprowadzeniu ustawy pojawiły się niewybredne żarty w internecie, które szkalowały Polskę. Choćby popularny mem z ufoludkiem, który mówi: nie wiedziałem, ale teraz już i ja wiem, że było coś takiego jak „polskie obozy śmierci”. No dziękujemy ci z całego serca Prawo i Sprawiedliwość. To, do czego doprowadził rząd Morawieckiego, było bolesne i koszmarne. Ta władza idzie jak czołg a człowiek nie jest w stanie się przed nią bronić. Mogą niszczyć ludzi, łamać. Rafał Dudkiewicz zostaje w Polskim Radiu! Chcieli go wyrzucić za Ogórek",Sztab Wyborczy Magdaleny Ogórek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/nietypowy-przemyt-kurtka-z-tytoniowym-ociepleniem/b7lylqd,Zrobił kurtkę z papierosów. Chciał przechytrzyć celników,"Pomysłowość przemytników nie ma granic. 20-letni z Ukrainiec przyjechał do Polski z kontrabandą, którą miał na sobie. Udawała ocieplenie jego zimowej kurtki. Celnicy z Medyki na Podkarpaciu nie dali się jednak zwieść i odkryli nietypową skrytkę. Byli jednak zaskoczeni ilością przechwyconych paczek papierosów.","Pomysłowość przemytników nie ma granic. 20-letni z Ukrainiec przyjechał do Polski z kontrabandą, którą miał na sobie. Udawała ocieplenie jego zimowej kurtki. Celnicy z Medyki na Podkarpaciu nie dali się jednak zwieść i odkryli nietypową skrytkę. Byli jednak zaskoczeni ilością przechwyconych paczek papierosów. Młody Ukrainiec był pasażerem pociągu z Kijowa do Przemyśla. Po przejechaniu granicy, pasażerów czekała rutynowa kontrola celna. Mundurowi wtedy zwrócili uwagę na młodzieńca, ubranego w grubą, zimową kurtkę. Okazało się, że to nie naturalny puch stanowił jej wypełnienie. Podszewka była zrobiona z paczek papierosów. Kontrabanda została sprytnie ukryta także w bagażu turysty. Papierosy wypełniały piłkę futbolową. Kiedy wszystko podliczono okazało się, że 20-latek miał przy sobie prawie 260 paczek papierosów. Młody przemytnik stracił towar. Dodatkowo grozi mu surowa grzywna. Papierosy to wciąż jeden z głównych towarów przemytników. Na Ukrainie paczka kosztuje około 3-5 zł, to trzy razy mniej niż w sklepie w Polsce.",Pomysłowość przemytników nie zna granic,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-katastrofa-samolotu-pod-poltawa-zginal-byly-minister-rolnictwa/vp3b1g1,Katastrofa samolotu pod Połtawą. Zginął były minister rolnictwa,"Tragedia w środkowo-wschodniej części Ukrainy. Z niewyjaśnionych do tej pory przyczyn śmigłowiec runął na ziemię śmigłowiec, za którego sterami siedział były minister polityki rolnej w latach 2016-2018, Taras Kutowy. Ukraiński polityk zginął na miejscu, miał 43 lata.","Tragedia w środkowo-wschodniej części Ukrainy. Z niewyjaśnionych do tej pory przyczyn śmigłowiec runął na ziemię śmigłowiec, za którego sterami siedział były minister polityki rolnej w latach 2016-2018, Taras Kutowy. Ukraiński polityk zginął na miejscu, miał 43 lata. Do katastrofy doszło w poniedziałek 21 października ok. godz. 16:00. We wsi Tarasenkowe na terenie jednego z gospodarstw rozbił się śmigłowiec Robinson R44 Raven II. Helikopter leciał z Kijowa do regionu Połtawy. Maszynę pilotował Taras Kutowy, były minister polityki rolnej. Jego śmierć potwierdził Ihor Żdanow, były minister młodzieży i sportu (2014-2019). – Nie mogę w to uwierzyć. Jestem zdruzgotany – wyznał Żdanow. – Pilot zmarł w wyniku odniesionych obrażeń. Okoliczności zdarzenia zostały wyjaśnione – podało źródło ukraińskiego portalu censor.net, który ustalił, że pilotem był znany 43-letni polityk. Według wicepremiera Pawła Rozenko, Taras Kutowy miał licencję pilota i nie był to jego pierwszy lot. Premier Ukrainy Oleksiy Honcharuk złożył kondolencje z powodu śmierci byłego ministra polityki rolnej i żywności Tarasa Kutovoya w katastrofie helikoptera w regionie Połtawy. Taras Kutowy był dwukrotnie żonaty, zostawił córkę Solomiyę i syna Victora. Był ekonomistą i menedżerem, zaangażował się działalność partii UDAR, którą założył były pięściarz Witalij Kliczko. W 2012 r. z ramienia tej formacji uzyskał mandat posła do Rady Najwyższej VII kadencji. Zasiadł również w parlamencie VIII kadencji. 14 kwietnia 2016 r. został powołany na urząd ministra polityki rolnej w rządzie Wołodymyra Hrojsmana. Został odwołany w listopadzie 2018 r.",Katastrofa samolotu pod Połtawą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wlochy-polak-uciekl-z-wiezienia-w-neapolu/z4gysvk,Ucieczka Polaka z więzienia w Neapolu. 32-latek został złapany!,"W niedzielę 32-letni Polak zapisał się w historii zakładu karnego Poggioreale w Neapolu. Więzień zbiegł zjeżdżając na prześcieradle, gdy skazani udawali się na mszę do kaplicy i tym samym stał się ""bohaterem"" pierwszej od 100 lat ucieczki z tego aresztu śledczego. Jak donoszą włoskie media, po kilku godzinach Polak został złapany. Ukrywał się kilka kilometrów od więzienia.","W niedzielę 32-letni Polak zapisał się w historii zakładu karnego Poggioreale w Neapolu. Więzień zbiegł zjeżdżając na prześcieradle, gdy skazani udawali się na mszę do kaplicy i tym samym stał się ""bohaterem"" pierwszej od 100 lat ucieczki z tego aresztu śledczego. Jak donoszą włoskie media, po kilku godzinach Polak został złapany. Ukrywał się kilka kilometrów od więzienia. Więzienie Poggioreale w Neapolu cieszy się złą sławą w całym kraju, a nawet Europie. Jest jednym z najbardziej przepełnionych, panują w nim ciężkie warunki, a kary odbywają tam między innymi mafiozi. W niedzielę w historii włoskiego więzienia zapisał się 32-letni Polak, który dokonał pierwszej od 100 lat ucieczki z tego zakładu karnego. Robert L., bo o nim mowa, oczekiwał w areszcie śledczym na proces za zabójstwo murarza z Ukrainy. Ucieczkę umożliwił mu sznur z prześcieradeł, za pomocą którego udało mu się zjechać i przeskoczyć na drugą stronę muru. We wcześniejszych latach inny więzień, który próbował w ten sposób opuścić areszt, doznał ciężkich obrażeń. Polakowi ta sztuka jednak się udała. Jak powiedział włoskim mediom szef związku zawodowego pracowników straży więziennej z Neapolu Luigi Castaldo, przyczyną niedzielnego zdarzenia były braki w personelu w więzieniu, w którym około 200 funkcjonariuszy pilnuje 2500 osadzonych. Więźniów, jak przypomniał, jest tam o 800 więcej niż przeznaczonych dla nich miejsc. Polak nie cieszył się jednak długo wolnością. Jak donoszą włoskie media, 32-latek został schwytany wieczorem, niedaleko Piazza Mercato w Neapolu, kilka kilometrów od więzienia. W sałatce, kotletach, czy laurce. Zobacz, jak przemycają narkotyki do więzień!",Pierwsza taka ucieczka z więzienia od 100 lat. Dokonał jej Polak!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/medyka-poszukiwano-go-w-190-krajach-wpadl-w-polsce/99fzc0j,Poszukiwano go w 190 krajach. Wpadł w Polsce,"Polska straż graniczna zatrzymała 32-letniego Ukraińca, który od 14 lat był poszukiwany przez Interpol. Za mężczyzną wystawiono tzw. czerwoną notę, w związku z zabójstwem, o którego popełnienie jest podejrzewany. O jego dalszym losie i ewentualnej ekstradycji zadecyduje sąd.","Polska straż graniczna zatrzymała 32-letniego Ukraińca, który od 14 lat był poszukiwany przez Interpol. Za mężczyzną wystawiono tzw. czerwoną notę, w związku z zabójstwem, o którego popełnienie jest podejrzewany. O jego dalszym losie i ewentualnej ekstradycji zadecyduje sąd. 32-letni Ukrainiec wpadł, gdy pieszo próbował przekroczyć polsko-ukraińską granicę w Medyce (województwo podkarpackie). Mężczyzna zamierzał opuścić Polskę. - W trakcie odprawy paszportowej funkcjonariusze ujawnili, iż dane Ukraińca figurują w bazach poszukiwawczych Interpolu - relacjonują bieszczadzcy pogranicznicy. Jak się okazało, mężczyzna był od 14 lat poszukiwany na terenie 190 krajów na całym świecie - wystawiono za nim tzw. czerwoną notą Interpolu. Nota miała związek z faktem, iż 32-latek podejrzewany jest o dokonanie o morderstwa na Ukrainie. - Zgodnie z procedurą, mężczyzna został zatrzymany i przekazany policji. O jego dalszym losie zadecyduje sąd - informuje straż graniczna. Od początku 2019 roku na podkarpackich przejściach granicznych funkcjonariusze straży zatrzymali już ponad 200 osób zastrzeżonych w krajowych oraz międzynarodowych bazach poszukiwawczych.",Poszukiwano go w 190 krajach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/gorzow-wielkopolski-chca-sprowadzic-cialo-kristiny-na-ukraine-ruszyla-zbiorka/xcx01e1,Dramat rodziny zamordowanej Kristiny. Potrzebują pomocy,"Kristina († 26 l.) miała przed sobą całe życie. Chory z miłości, 26-letni Paweł R. jej je odebrał. Szaleniec zastrzelił dziewczynę w pralni w Gorzowie Wielkopolskim (woj. lubuskie). Zdruzgotana rodzina chce, by ciało Kristiny wróciło na Ukrainę, ale koszt transportu przekracza ich możliwości finansowe.","Kristina († 26 l.) miała przed sobą całe życie. Chory z miłości, 26-letni Paweł R. jej je odebrał. Szaleniec zastrzelił dziewczynę w pralni w Gorzowie Wielkopolskim (woj. lubuskie). Zdruzgotana rodzina chce, by ciało Kristiny wróciło na Ukrainę, ale koszt transportu przekracza ich możliwości finansowe. Kristina przybyła do Gorzowa Wielkopolskiego dwa lata temu. – To była zawsze uśmiechnięta dziewczyna – mówi nam kolega 26-latki. W środę, 11 września Paweł R. wtargnął do pralni, w której pracowała Ukrainka i z broni czarnoprochowej strzelił jej prosto w głowę. Kobieta zginęła, a zabójca uciekł. Niemieccy policjanci zatrzymali go na drodze koło Berlina. Gdy wycelował do nich z broni, otworzyli ogień. Mężczyzna nie przeżył.  Przeczytaj też: Zbrodnia w pralni w Gorzowie. Dlaczego Paweł zastrzelił Kristinę? Makabra podczas obławy Zabójstwo Kristiny zszokowało jej rodaków, którzy mieszkają w Gorzowie Wielkopolskim. – Wszyscy jesteśmy wstrząśnięci tym co się wydarzyło – powiedziała nam jedna z kobiet. Przeczytaj też: Morderstwo w gorzowskiej pralni. Nowe fakty o mordercy Kristiny W piątek w Gorzowie Wielkopolskim pojawili się bliscy zamordowanej dziewczyny. Chcą przetransportować ciało Kristiny z Polski na Ukrainę. To koszt kilkudziesięciu tysięcy złotych. – Potrzebna jest spora suma, która dla ukraińskiej rodziny jest majątkiem – mówi ksiądz Artur Graban. Na portalu zrzutka.pl zorganizowano zbiórkę pieniędzy na ten cel. Link znajdziecie tutaj. Zastrzelono Polaka, kiedy waliły się wieże WTC. „To wstyd. Był niewinny” Myśleli, że 8-latek został porwany. Makabryczna tajemnica wyszła na jaw ",Gorzów Wielkopolski: Chcą sprowadzić ciało Kristiny na Ukrainę. Ruszyła zbiórka,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zus-pyta-seniorow-mieszkajacych-za-granica-czy-jeszcze-zyja-ma-ku-temu-powod/1ydb76h,ZUS wysyła do emerytów dziwne listy,"Polscy seniorzy mieszkający za granicą otrzymują zaskakujące listy od Zakładu Ubezpieczeń Społecznych. Urzędnicy wysyłają bowiem do nich pytania o to, czy jeszcze żyją. ZUS tłumaczy, że listy wysyła po to, by mieć pewność, że świadczenia trafiają pod dobry adres.","Polscy seniorzy mieszkający za granicą otrzymują zaskakujące listy od Zakładu Ubezpieczeń Społecznych. Urzędnicy wysyłają bowiem do nich pytania o to, czy jeszcze żyją. ZUS tłumaczy, że listy wysyła po to, by mieć pewność, że świadczenia trafiają pod dobry adres. Jak podaje „Gazeta Wyborcza”, ZUS wysłał ponad 54 tys. listów do mieszkających za granicą emerytów i rencistów z pytaniem o to, czy żyją. Jak tłumaczą urzędnicy, robią to, by sprawdzić do kogo trafiają świadczenia. Akcja może szokować odbiorców, ale ZUS twierdzi, że za wysyłką listów przemawiały za mocne racje. Zdarza się bowiem, że rodziny nie zgłaszają śmierci osoby pobierającej świadczenia, aby móc nadal je otrzymywać. Zakład Ubezpieczeń Społecznych stara się więc chronić przed takimi sytuacjami. Kontrowersje budziła jednak treść listów. Ich pierwotna wersja zawierała regułę ""Niniejszym oświadczam, że pozostaję przy życiu i zamieszkuję pod wskazanym adresem"". Urzędnicy zdecydowali, że reguła zostanie zmieniona na „Oświadczenie emeryta/rencisty zamieszkałego za granicą o istnieniu dalszego prawa do pobierania świadczenia”. W przypadku, w którym adresat nie odpowie na pierwszy list, ZUS wysyła go ponownie. Jeśli i na ten nie otrzyma odpowiedzi, podejmuje decyzję o wstrzymaniu świadczeń. Każdy senior, który otrzyma taki list musi odesłać odpowiedź do placówki wypłacającej mu pieniądze wraz z poświadczeniem własnoręczności podpisu. Otrzymać można je w polskich placówkach konsularnych lub lokalnych urzędach państwa zamieszkania. Listy do emerytów wysyłane są w trzech turach. Jeszcze w 2017 roku wysłano pisma do Kanady, USA, Norwegii, Belgii oraz na Ukrainę. Na początku 2018 roku ZUS wysłał je do mieszkańców Austrii, Czech, Danii, Francji, Hiszpanii, Holandii, Szwecji, Włoch i Australii. Ostatnia tura listów wysłana została kilka dni temu. Musi oddać 11 tys. zł dla pracodawcy. Bo ""bezpodstawnie się wzbogacił""",Zmartwiony emeryt z rachunkami,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/klimatyzacja-jaki-jest-koszt-jej-nabicia/kzv6ke5,Ustawienie klimatyzacji. Jaki jest jej koszt?,"W dzisiejszych czasach klimatyzację samochodową można uznać za jeden ze standardowych elementów wyposażenia. Należy jednak pamiętać, że prawidłowe działanie klimatyzacji wymaga jej regularnego nabijania czynnikiem chłodniczym. A to nie wszystko, aby mieć sprawny system chłodzenia w naszym aucie, trzeba też dbać o tzw. serwis czyli sprawdzanie szczelności układu i jego odgrzybianie.","W dzisiejszych czasach klimatyzację samochodową można uznać za jeden ze standardowych elementów wyposażenia. Należy jednak pamiętać, że prawidłowe działanie klimatyzacji wymaga jej regularnego nabijania czynnikiem chłodniczym. A to nie wszystko, aby mieć sprawny system chłodzenia w naszym aucie, trzeba też dbać o tzw. serwis czyli sprawdzanie szczelności układu i jego odgrzybianie. Posiadacze samochodów najczęściej zabierają się za czynności serwisowe kiedy zaczynają wzrastać temperatury. Wtedy szukamy serwisu, który w dobrej cenie uzupełni nam braki czynnika chłodzącego, a także sprawdzi poprawność działania całego układu. Ważne jest bowiem by przynajmniej raz w roku wykonać również kompleksowe czyszczenie klimatyzacji. Jedną z popularnych metod jest ozonowanie, które pozwala na usunięcie z kanałów wentylacyjnych bakterii i drobnoustrojów.



Czysty układ chłodzenia to nasze lepsze samopoczucie. Jednak nie tylko latem powinniśmy korzystać z klimatyzacji. Należy to robić przez cały rok , aby zadbać o prawidłowe działanie układu. Poza tym powietrze wpuszczane do naszego samochodu przez klimatyzację jest suche. Jesienią i zimą to bardzo przydatne, kiedy chcemy szybko pozbyć się wilgoci z szyb. Jeśli chodzi o koszty nabicia klimatyzacji to w ostatnich latach zdecydowanie poszybowały w górę. Tylko w ostatnim roku musieliśmy zapłacić za tę usługę prawie dwa razy więcej. Oczywiście ceny wahają się w zależności od miejsca gdzie wykonujemy usługę. W mniejszych warsztatach, w małych miejscowościach z pewnością są niższe niż w centrum dużych miast. Ale największy wpływ na koszt usługi ma rodzaj czynnika, którym uzupełniamy klimatyzację. Zdecydowanie droższy jest nowszy czynnik R1234yf, który musi być używany we wszystkich nowych autach. Dodatkowo należy go wymieniać co dwa lata nawet jeżeli nie został całkowicie wykorzystany. Jego wprowadzenie to wynik zmian polityki Unii Europejskiej dotyczących walki ze zmianami klimatycznymi. To zdecydowanie bardziej ekologiczna wersja czynnika chłodzącego. Za nabicie klimatyzacji nowym czynnikiem możemy zapłacić nawet ponad 1000 zł. Jeśli natomiast mamy auto, w którym korzystamy jeszcze ze starszego czynnika czyli R134a zapłacimy w granicach 300 – 400 zł. Jest to dwa razy więcej niż w latach poprzednich dlatego na rynku pojawiły się sprowadzane z Ukrainy czy Chin tańsze butle ze starym czynnikiem. Musimy zatem bardzo uważać gdzie decydujemy się nabić naszą klimatyzację. Stosowanie środków, które nie mają odpowiednich certyfikatów może być ryzykowne bo nie wiadomo jaki skład chemiczny zostanie wpuszczony do naszego układu ani jak takie środki zadziałają na jego funkcjonowanie. Może okazać się to brzemienne w skutkach bowiem naprawa uszkodzonej klimatyzacji będzie kosztować nas wielokrotnie więcej niż jej prawidłowe nabicie. Uzupełnianie klimatyzacji powinno się wiązać z wymianą filtra kabinowego. Zaleca się, aby wymiany takiej dokonywać przy okazji każdego przeglądu. Zagwarantuje nam to bezpieczniejszą jazdę bez parujących szyb. Ale przede wszystkim filtr kabinowy odpowiada za zbieranie zanieczyszczeń z powietrza i dostarczanie do układu chłodzenie przefiltrowanego powietrza. Ceny filtrów kabinowych wahają się od 20 do 150 zł. Jeśli jeździmy głównie po mieście, wśród spalin warto zainwestować w droższy filtr z węglem aktywnym. Oczywiście czas wykonania usługi zależy od kilku czynników m.in. od szczelności naszego układu i jego wielkości. Jeśli mamy do czynienia ze sprawnie działającą klimatyzacją to standardowo czas jej uzupełniania wynosi ok. 30 -45 minut. Skrobiesz tak szyby? Uważaj, to nie jeden, ale aż dwa mandaty! Temperatury sięgają tam 40 st. C., a ona załatwiła grzejnik w Katarze! Prośba Linkiewicz wywołała zdziwienie",Ustawienie klimatyzacji. Jaki jest jej koszt?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/burmistrz-pragi-polnoc-wymienial-pikantne-sms-z-urzedniczka/1qxjjy1,Urzędniczka ujawnia pikantne SMS-y od wiceburmistrza,"Jedna z pracownic urzędu dzielnicy Praga Północ w Warszawie wdała się w prywatną relację z żonatym wiceburmistrzem. Teraz twierdzi, że ten w zamian za seks obiecywał jej wyższe stanowisko – informuje „Super Express”. Tylko po co w takim razie wysyłała mu swoje nagie zdjęcia? Twierdzi, że bała się, że jeśli tego nie zrobi, może stracić pracę. A jak było naprawdę?","Jedna z pracownic urzędu dzielnicy Praga Północ w Warszawie wdała się w prywatną relację z żonatym wiceburmistrzem. Teraz twierdzi, że ten w zamian za seks obiecywał jej wyższe stanowisko – informuje „Super Express”. Tylko po co w takim razie wysyłała mu swoje nagie zdjęcia? Twierdzi, że bała się, że jeśli tego nie zrobi, może stracić pracę. A jak było naprawdę? Pani Monika pracuje w urzędzie dzielnicy Praga Północ od 2006 r. Wówczas zajmowała stanowisko w Wydziale Zasobów Lokalowych. Dariusza Wolke, z którym wdała się we flirt, poznała kilka lat później, gdy ten został wiceburmistrzem. – Nasza znajomość zaczęła się w 2015 r. zaraz po wyborach – opowiada urzędniczka. Jak twierdzi, wiceburmistrz zaczął odwiedzać ją w jej pokoju. – Przychodził do mnie non stop – snuje opowieść. Czemu sobie na to pozwalała, skoro nie odpowiadało jej towarzystwo burmistrza? Twierdzi, że obawiała się, że jeśli odmówi Wolke, będzie miała nieprzyjemności w pracy. – Bałam się, że stracę pracę. Jestem samotną matką – mówi kobieta. Następnie wiceburmistrz został przeniesiony do urzędu dzielnicy w Śródmieściu. Wtedy rzekomo ich relacje miały się ochłodzić, ale wciąż utrzymywali kontakt SMS-owy. Pani Monika twierdzi, że wszystko nasiliło się pod koniec ubiegłego roku. „Super Express” opublikował treść wiadomości, które wymieniali ze sobą wiceburmistrz i urzędniczka.  Urzędniczka przypomina sobie, że wysyłała burmistrzowi nagie zdjęcia, zaś on miał proponować jej awans i wysyłać zbereźne wiadomości. Czemu skoro twierdzi, że gdy do niej przychodził, czuła się niekomfortowo, udostępniała mu fotografie swojego roznegliżowanego ciała? – Obiecywał mi lepszą pracę, powrót na poprzednie stanowisko, awans – tłumaczy pani Monika. Widać, z awansem się nie udało... A co na to wiceburmistrz? – Korespondencja pochodzi z zeszłego roku, kiedy między nami nie było żadnej zależności służbowej. Nigdy nie pozwoliłbym sobie na takie teksty z kimś, kto mi podlega służbowo – mówi Dariusz Wolke. Zaprzecza przy tym, aby z jego strony padły jakiekolwiek obietnice dotyczące awansu, czy zmiany stanowiska urzędniczki. – Ta dziewczyna złamała tajemnicę korespondencji – podsumował burmistrz. Dariusz Wolke ma żonę i dziecko. Jest członkiem Zakonu Rycerzy Jana Pawła II. Próbowaliśmy zapytać burmistrza osobiście, jakie relacje łączyły go z urzędniczką. Niestety do chwili publikacji nie odebrał telefonu.  Burmistrz urzędu Ilona Soja-Kozłowska przekazała Fakt24 specjalne oświadczenie, które publikujemy. Czytamy w nim, że w związku z piątkową publikacją „Super Expressu”, burmistrz skierowała prośbę do sekretarza Warszawy o wdrożenie procedury przeciwdziałania mobbingowi i molestowaniu seksualnemu w urzędzie na Pradze.  „Jednocześnie informuję, że zastępca burmistrza dzielnicy Praga Północ m.st. Warszawy Dariusz Wolke przebywa od dziś na bezpłatnym urlopie, pozostając do dyspozycji przełożonych” – napisała Soja-Kozłowska.",Urzędniczka ujawnia pikantne SMS-y od wiceburmistrza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/rasistowski-atak-w-lodzi-bandyci-napadli-hindusow/y762vq1,Rasistowski atak w Łodzi. Ofiarami Hindusi,Rasistowski atak w Łodzi. To kolejny raz. Czterej obwiesie w wieku 20–22 lata napadli trzech obywateli Indii i Ukraińca. Na szczęście bandytów nagrał miejski monitoring. Policjanci dwa tygodnie szukali sprawców napadu. Ujęli wszystkich przestępców. Prokurator przedstawił im zarzuty. Rasistom z Łodzi grozi im do pięciu lat więzienia.,"Rasistowski atak w Łodzi. To kolejny raz. Czterej obwiesie w wieku 20–22 lata napadli trzech obywateli Indii i Ukraińca. Na szczęście bandytów nagrał miejski monitoring. Policjanci dwa tygodnie szukali sprawców napadu. Ujęli wszystkich przestępców. Prokurator przedstawił im zarzuty. Rasistom z Łodzi grozi im do pięciu lat więzienia. Dwa tygodnie temu trzej Hindusi wracali do hostelu, w którym wynajmowali pokój. Przechodzili obok sklepu ze strony czterech podpitych mężczyzn posypały się w ich kierunku wyzwiska, a później bandyci zaczęli bić Hindusów. Na pomoc ruszył obywatel Ukrainy, który był w hostelu i usłyszał krzyki, ale i on został poturbowany. Dostało się też przypadkowemu przechodniowi, który próbował nagrać zachowanie napastników telefonem komórkowym. Policjanci, na podstawie zapisów kamer monitoringu odnaleźli i zatrzymali sprawców rasistowskiego ataku w Łodzi. Bandyci przyznali się do napaści na obywateli Indii, a w komisariacie nie byli już tacy hardzi jak na ulicy. Wyrazili skruchę i chęć przeproszenia pokrzywdzonych. Winą obarczali wódkę, która odebrała im rozum i zapowiedzieli, że chętnie przeproszą pokrzywdzonych. Byli już wcześniej notowani za podobne przestępstwa. Krzysztof Kopania, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Łodzi o rasistowskim ataku mówi dla Faktu: – Podejrzani usłyszeli zarzuty i po przesłuchaniu wyrazili skruchę. Zostali objęci dozorem policyjnym i na wolności będą czekać na proces przed sądem. To nie pierwszy rasistowski atak w Łodzi. Najgłośniejszym takim przestępstwem było pobicie pracownika baru z kebabem pochodzącego z Bangladeszu. Wcześniej pijani Polacy pobili do nieprzytomności Pakistańczyka.",Bandyta zatrzymany przez policję,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nie-pomogl-chorej-ukraince-teraz-chce-wywinac-sie-od-kary/14xlpx5,"Nie pomógł chorej Ukraince, teraz chce wywinąć się od kary!","Oksana K. (43 l.) omal nie umarła, gdy dostała wylewu, a jej pracodawca zamiast zawieźć kobietę do szpitala, porzucił ją na ławce. Dziś jest wrakiem człowieka, a Jędrzej C. chce... uniknąć sprawy sądowej! Nie zgadza się na to prokurator. Chce, żeby bezduszny plantator warzyw stanął przed sądem.","Oksana K. (43 l.) omal nie umarła, gdy dostała wylewu, a jej pracodawca zamiast zawieźć kobietę do szpitala, porzucił ją na ławce. Dziś jest wrakiem człowieka, a Jędrzej C. chce... uniknąć sprawy sądowej! Nie zgadza się na to prokurator. Chce, żeby bezduszny plantator warzyw stanął przed sądem. Dramat kobiety rozegrał się na początku roku w gospodarstwie w Krerowie pod Środą Wielkopolską. Oksana pracowała tam na czarno przy sortowaniu owoców i warzyw. Często po kilkanaście godzin na dobę. Wszystko po to, żeby zarobić na godne życie swojej rodziny na Ukrainie. Zostawiła tam męża i dwóch synów. Feralnego dnia poczuła się tak źle, że nie poszła do pracy. Jej siostra, która też przyjechała do Polski do pracy, poprosiła o pomoc pracodawcę – Jędrzeja C. Ten wywiózł obie kobiety ze swojego gospodarstwa i zostawił na ławce w Środzie. Zabronił im przyznawać, że się znają. Dzwoniąc na pogotowie skłamał, że na ławce leży pijana kobieta. Lekarze cudem uratowali jej życie. Oksana pomimo wielomiesięcznego leczenia szpitalnego i rehabilitacji jest częściowo sparaliżowana, nie mówi, potrzebuje całodobowej pomocy. Pewnie nigdy nie wróci do pełnej sprawności. Sprawca wszystkiego chce warunkowego umorzenia postępowania przed sądem. To pozwoliłoby mu uniknąć kary. Do wniosku przychyla się nawet sama Oksana, która odciskiem palców potwierdziła, że nie żąda ścigania i karania Jędrzeja C. Co ją do tego skłoniło? Przez całe życie będzie skazana na nieustanne konsultacje lekarskie i ćwiczenia. Na to potrzeba fortuny, a majętny plantator obiecał wypłacić jej zadośćuczynienie i zapłacić za rehabilitację. Jednak na warunkowe umorzenie postępowania nie zgadza się prokurator. Uważa, że narażenie Oksany K. na utratę zdrowia, a nawet życia zasługuje na karę. Ostateczną decyzję ma podjąć sąd jeszcze w tym miesiącu.","Nie pomógł chorej Ukraince, teraz chce wywinąć się od kary!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/europejski-stadion-kultury-2018-w-rzeszowie/92h9pb7,Zespół Fink gwiazdą Europejskiego Stadionu Kultury w Rzeszowie,"Dziś startuje jedno z najważniejszych wydarzeń kulturalnych roku po tej stronie Wisły. To festiwal Wschód Kultury – Europejski Stadion Kultury. Do niedzieli w Rzeszowie odbędzie się 40 różnego rodzaju imprez, na których zaprezentuje się aż 200 artystów z 14 państw. Wśród gwiazd: Golec uOrkiestra, HappySad, LaoChe, a także Organek i brytyjski zespół Fink.","Dziś startuje jedno z najważniejszych wydarzeń kulturalnych roku po tej stronie Wisły. To festiwal Wschód Kultury – Europejski Stadion Kultury. Do niedzieli w Rzeszowie odbędzie się 40 różnego rodzaju imprez, na których zaprezentuje się aż 200 artystów z 14 państw. Wśród gwiazd: Golec uOrkiestra, HappySad, LaoChe, a także Organek i brytyjski zespół Fink. Festiwal to wystawy, spektakle, pokazy filmowe, spotkania z twórcami i koncerty. Na wszystkie wydarzenia wstęp jest bezpłatny. Będą się one odbywały w różnych częściach miasta: na Rynku, na ul. 3 Maja, przy Fontannie Multimedialnej, także na bulwarach, gdzie najwięcej atrakcji przygotowano dla dzieci. Z pewnością najważniejszym wydarzeniem będzie piątkowy koncert na Stadionie Miejskim (start godz. 20). Usłyszymy duety gwiazd. Polscy wykonawcy zaśpiewają ze swoimi muzycznymi przyjaciółmi z Litwy, Ukrainy czy Gruzji. A zagrają m.in.: Golec uOrkiestra, HappySad, LaoChe, a także Organek i gwiazda wieczoru - brytyjski zespół Fink. Tego dnia zostanie uruchomiona dodatkowa komunikacja. Na stadion spod dworca PKP będzie kursował specjalny autobus linii ""E"". W sobotę na Rynku będzie można posłuchać piosenek słynnego barda Władimira Wysockiego w wykonaniu artystów młodego pokolenia. W niedzielę na scenie przy ratuszu (godz. 17–19) odbędzie się koncert „Odgłosy zanikającego świata” Kamila Radzimowskiego i Krzesimira Dębskiego. Potem Rynek zamieni się w strefę kibica. O godz. 20 na wielkim telebimie odbędzie się transmisja ""meczu o wszystko"", czyli piłkarskie zmagania Polski z Kolumbią.","Scena na Rynku, tu odbywać się będą sobotnie i niedzielne koncerty",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trump-odwolal-spotkanie-putin-chce-kontynuowac-dialog/w9sc27m,Trump odwołał spotkanie. Putin chce kontynuować dialog,"Prezydent Rosji Władimir Putin jest gotowy kontynuować dialog z prezydentem USA Donaldem Trumpem – powiedział w piątek rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow. W stolicy Argentyny trwa szczyt G20, w którym uczestniczą m.in. przywódcy Rosji i USA. Putin i Trump mieli się spotkać w sobotę na marginesie szczytu G20 w Buenos Aires, ale prezydent USA odwołał to spotkanie.","Prezydent Rosji Władimir Putin jest gotowy kontynuować dialog z prezydentem USA Donaldem Trumpem – powiedział w piątek rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow. W stolicy Argentyny trwa szczyt G20, w którym uczestniczą m.in. przywódcy Rosji i USA. Putin i Trump mieli się spotkać w sobotę na marginesie szczytu G20 w Buenos Aires, ale prezydent USA odwołał to spotkanie. Prezydent USA Donald Trump powiedział w piątek, że dzień wcześniej odwołał spotkanie z rosyjskim prezydentem Władimirem Putinem na szczycie G20 w Buenos Aires wyłącznie z względu na wydarzenia w Cieśninie Kerczeńskiej sprzed kilku dni. Trump już dwa dni temu nazwał te wydarzenia agresją i powiedział, że spotka się z Putinem, ale w innym terminie. – Z niecierpliwością czekam na kolejny znaczący szczyt, jak tylko sytuacja zostanie rozwiązana! – mówił w czwartek Trump po ogłoszeniu swojej decyzji o rezygnacji ze spotkania z Putinem w Argentynie. W niedzielę dwa kutry oraz holownik marynarki wojennej Ukrainy, które płynęły z Odessy do ukraińskiego portu w Mariupolu nad Morzem Azowskim, zostały ostrzelane, a następnie przejęte przez rosyjskie siły specjalne. Ukraina uznała te działania za akt agresji. Donald Trump przyznał także, iż w Buenos Aires widział księcia Arabii Saudyjskiej Muhammada ibn Salmana, ale wymienił z nim tylko uprzejmości, natomiast do rozmowy nie doszło. Wcześniej agencja Reuters, powołując się na saudyjską telewizję Al-Arabija, informowała, że Trump i saudyjski następca tronu odbyli krótkie, towarzyskie spotkanie. Rosyjskie MSZ wezwało polskiego ambasadora. Poszło o grafikę w TVP Info",Prezydent Rosji Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-prawnik-jakub-b-okradl-klienta-pojdzie-do-wiezienia/w00j8he,Znany prawnik ukradł klientowi miliony. Pójdzie siedzieć,"Poznański adwokat Jakub B. najpierw zdobył zaufanie swojego klienta Grzegorza Kozłowskiego, a następnie podstępnie go okradł na kwotę ponad 3 mln zł! Potem chciał się wymigać od kary. Sąd nie uwierzył jednak w jego historię o problemach zdrowotnych i niepoczytalności i skazał prawnika na dwa lata więzienia.","Poznański adwokat Jakub B. najpierw zdobył zaufanie swojego klienta Grzegorza Kozłowskiego, a następnie podstępnie go okradł na kwotę ponad 3 mln zł! Potem chciał się wymigać od kary. Sąd nie uwierzył jednak w jego historię o problemach zdrowotnych i niepoczytalności i skazał prawnika na dwa lata więzienia. Kilka lat temu Grzegorz Kozłowski chciał sprzedać działkę w Skórzewie pod Poznaniem. Zgłosił się z tą sprawą do adwokata Jakuba B. wierząc, że udział prawnika w całym przedsięwzięciu pozwoli uchronić go przed próbą oszustwa.  Jakub B. zaproponował, by Kozłowski najpierw sprzedał działkę spółce adwokata i jego żony, także adwokatki. Następnie mieli oni sprzedać ją inwestorowi, biorąc prowizję, a resztę pieniędzy oddając swojemu klientowi. Jak przekonywali, tak miało być lepiej dla Kozłowskiego ze względów podatkowych. Jakub B. i Anna B. kupili od swojego klienta działkę za 5,5 mln zł. 2,3 mln zł zapłacili mu od razu, pozostałe 3,2 mln zł mieli oddać po odsprzedaniu działki inwestorowi. Jednak gdy do transakcji doszło, Kozłowski pieniędzy nie zobaczył. Jakub B. tłumaczył, że spółka od niedawna ma nowego właściciela, obywatela Ukrainy, z którym nie ma kontaktu. Grzegorz Kozłowski od razu powiadomił o wszystkim prokuraturę. Małżeństwo oszustów zatrzymano w kwietniu 2017 roku pod zarzutem oszustwa i prania brudnych pieniędzy. W listopadzie 2017 roku poznański sąd skazał Jakuba B. na dwa lata więzienia bez zawieszenia i grzywnę w wys. 15 tys. zł, a jego żonę na rok więzienia w zawieszeniu i 15 tys. zł grzywny, choć groziło im nawet 10 lat więzienia. Kara była stosunkowo niewielka, ponieważ przed procesem B. dogadali się z Kozłowskim, że zwrócą część skradzionych pieniędzy w ratach. Oszukany mężczyzna nie sprzeciwiał się więc, gdy adwokaci wnioskowali o dobrowolne poddanie się karze bez procesu. Kozłowski pieniędzy jednak nie otrzymał, a Jakub B. zaskarżył wyrok twierdząc, że sąd nie zbadał jego poczytalności. Potem nie stawiał się na rozprawy w sądzie apelacyjnym, przedstawiając kolejne zwolnienia lekarskie. Gdy w końcu doszło do badania lekarskiego, biegli nie mieli wątpliwości - B. może uczestniczyć w procesie. W końcu we wtorek 2 lipca zapadł wyrok w tej sprawie. Sędzia Grzegorz Nowak utrzymał w mocy wyrok z 2017 roku skazujący adwokata na dwa lata więzienia. - Swoją fachową wiedzę oskarżony wykorzystał w sposób niecny. Nadużył zaufania do całej korporacji adwokackiej, co jest smutne. Najcenniejsza jest kara bezwzględnego pozbawienia wolności, bo jest adekwatna do tego, co zrobił. Zarzut, że nie zbadano poczytalności oskarżonego, był zaskakujący. Gdy popełniał przestępstwo, nie uskarżał się na żadne dolegliwości, prowadził aktywne życie zawodowe i rodzinne. Uczestniczył w negocjacjach, przygotował pakiet stosunkowo skomplikowanych dokumentów prawnych. Choroba jest elementem instrumentalnym, zmierzającym do osiągnięcia przez oskarżonego partykularnych celów. Był to też środek do skutecznego - jego zdaniem - torpedowania postępowania. Nie udało się to oskarżonemu - argumentował sędzia Nowak. Jakub B. powinien już wkrótce rozpocząć odbywanie kary więzienia. Nie wiadomo jednak, kiedy faktycznie trafi za kratki, bo obrońca adwokata poinformował sąd, że B. ma skierowanie do szpitala. (Wyborcza.pl) Kupili mieszkanie za pół miliona i... przeżyli szok! Teraz szukają tego mężczyzny",Znany prawnik ukradł klientowi miliony. Pójdzie siedzieć,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/atak-na-pawla-adamowicza-prezydent-gdanska-zmarl/mnfbm0c,Idą po znajomych Stefana W. Nowy wątek ws. zabójstwa Adamowicza,"„Barbarzyństwo” - tak wszyscy nazywają atak na Pawła Adamowicza. Prezydent Gdańska został dźgnięty nożem podczas 27. finału WOŚP. Tragedia rozegrała się na scenie, na oczach tłumu, gdzie Stefan W. napadł na Adamowicza. Ciężko ranny prezydent Gdańska trafił do Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego. Lekarze niemal dobę walczyli o jego życie. Paweł Adamowicz zmarł 14 stycznia. W całym kraju odbyły się marsze milczenia w jego intencji. Sprawca napaści został zatrzymany i usłyszał zarzut zabójstwa. Prokuratura sprawdzi, czy wyjawił komuś swoje plany. W tym celu przesłuchani zostaną znajomi podejrzanego Stefana W.","„Barbarzyństwo” - tak wszyscy nazywają atak na Pawła Adamowicza. Prezydent Gdańska został dźgnięty nożem podczas 27. finału WOŚP. Tragedia rozegrała się na scenie, na oczach tłumu, gdzie Stefan W. napadł na Adamowicza. Ciężko ranny prezydent Gdańska trafił do Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego. Lekarze niemal dobę walczyli o jego życie. Paweł Adamowicz zmarł 14 stycznia. W całym kraju odbyły się marsze milczenia w jego intencji. Sprawca napaści został zatrzymany i usłyszał zarzut zabójstwa. Prokuratura sprawdzi, czy wyjawił komuś swoje plany. W tym celu przesłuchani zostaną znajomi podejrzanego Stefana W. Paweł Adamowicz nie żyje. Walka o ocalenie prezydenta Gdańska trwała niemal dobę. Przed godziną 15.00 napłynęła informacja o śmierci Adamowicza. W związku z wydarzeniami w Gdańsku, rezygnację z funkcji prezesa WOŚP złożył Jerzy Owsiak. W poniedziałek w całej Polsce odbyły się marsze przeciwko nienawiści. Sprawca napaści Stefan W. usłyszał zarzut zabójstwa z zamiarem ewentualny. Pogrzeb Pawła Adamowicza odbędzie się w sobotę. Prezydent Gdańska zostanie prawdopodobnie skremowany. 21:45 Na gdańskiej starówce ponownie rozległy się dźwięki ""The sound of silence"" w wykonaniu metalowego zespołu Disturbed. Utworu wysłuchało w milczeniu tysiące osób, spora cześć miała w oczach w łzy. Płakała także rzecznika Pawła Adamowicza, która wygłosiła krótką przemowę. – Tak bardzo mnie wkurzył w poniedziałek odchodząc. Nigdy nie przypuszczałam, że będę musiała odpowiadać na pytania dziennikarzy o datę pogrzebu, o to gdzie będzie pochowany. Przyszłam dziś do pracy i podświadomie czekałam aż przyjdzie, odwiesi kurtkę i będziemy rozmawiali o tym, którzy dziennikarze zadzwonią i o co będą pytać – mówiła wzruszona Magdalena Skorupka-Kaczmarek. 21:13 W wielu miastach, podobnie jak i wczoraj, ludzie zebrali się, by uczcić pamięć zamordowanego Pawła Adamowicza. 20:02 Policja w Gdańsku prowadzi czynności ws. mężczyzny, który zadzwonił na numer alarmowy 112 i groził śmiercią Donaldowi Tuskowi. W związku z incydentem szef Rady Europejskiej może otrzymać dodatkową ochronę, ale decyzję podejmie w tej sprawie sopocka policja. 19:30 W Gdańsku w Bazylice Mariackiej trwa różaniec w intencji Pawła Adamowicza. – Przychodzimy dzisiaj w ten wtorkowy wieczór dotknięci wczorajszą, smutną informacją, że gospodarz naszego miasta pan prezydent Paweł Adamowicz przeszedł do domu Ojca. Uderzony ręką zbrodniarza, stracił życie – mówił ks. prałat Ireneusz Bradtke. Różaniec będzie odmawiany do dnia pogrzebu prezydenta.  18:50 Podczas obrad rady regionu Liguria we włoskiej Genui minutą ciszy uczczono pamięć Pawła Adamowicza. Burmistrz Reggio Calabria Giuseppe Falcomata, cytowany przez Ansę, oświadczył: ""Cała Europa opłakuje śmierć prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza"".  W imieniu włoskich burmistrzów zapewnił o solidarności z mieszkańcami miasta na Wybrzeżu oraz z całym narodem polskim, który - jak dodał - ""ma za zadanie nieść wysoko zasady wolności i poszanowania praw człowieka, w jakie zawsze wierzył Adamowicz"". Był on - dodał Falcomata - ""europejskim symbolem praw, w które wierzymy"". – Niech Europa demokratyczna, Europa praw wyraża oburzenie tym, co się stało, i broni wartości, o które walczył Adamowicz – oświadczył Kalabrii. To właśnie w Reggio di Calabria działa Ndrangheta, będąca częścią mafii sycylijskiej. Członkowie tej przestępczej organizacji często wydają wyroki śmieci na przeciwnych im samorządowców. W 2005 roku mafiozi zabili wiceprezydenta tego regionu Francesco Fortugno, co pociągnęło za sobą masowe protesty wobec bezkarności Ndranghety. 18:10 Rzeczniczka prokuratury okręgowej w Gdańsku poinformowała, że zabezpieczono komputer Stefana W. To on przeprowadził zamach na Pawła Adamowicza. W poniedziałek przesłuchano około 20 osób m.in. członkowie rodziny 27-latka oraz bezpośrednich świadkowie zdarzenia. Nie wiadomo jednak, czy także zespół Blue Cafe.  Grażyna Wawryniu powiedziała, że śledczy chcą również uzyskać zeznania od znajomych Stefana W. Ich przesłuchania także już trwają. – Być może te osoby mogą mieć jakąś wiedzę, czy on przygotowywał się do tego czynu, być może mówił coś na temat swoich planów – wyjaśniła rzeczniczka. 17:30 Kolejne zatrzymanie w związku z mową nienawiści. Komenda Wojewódzka Policji w Opolu, że 46-letni mieszkaniec Nysy, który nawoływał i pochwalał takie zbrodnie, a także groził osobom z powodu ich przynależności politycznej, został zatrzymany. 46-latek może trafić na 5 lat do więzienia.  17:03 Jacek Kurski może przestać pełnić funkcję prezesa TVP po poniedziałkowych materiałach ""Wiadomości"" o tragedii w Gdańsku. Jak informuje nieoficjalnie ""Rzeczpospolita"" trwają dyskusje nad jego odwołaniem.  16:52  Druga księga kondolencyjna poświęcona tragicznie zmarłemu prezydentowi Gdańska Pawłowi Adamowiczowi zostanie wystawiona w Europejskim Centrum Solidarności. Dziś będzie dostępna w godz. 15.00-18.00, w pozostałe dni tygodnia 10.00-18.00. 16:40 Warszawiacy mogą wpisywać się do księgi kondolencyjnej w godz. od 8.30 do 18 na pierwszym piętrze Urzędu Miasta na pl. Bankowym 3/5. Księga będzie wystawiona do 17 stycznia. 16:36 Flagi w szwedzkim Kalmarze - mieście partnerskim Gdańska zostały opuszczone do połowy masztów. 16:30 Prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier napisał list do żony Pawła Adamowicza. ""Z ogromnym smutkiem przyjąłem wiadomość o śmierci Pani Męża, Pawła Adamowicza, który stał się ofiarą tak bezsensownego aktu przemocy. Jestem szczególnie wstrząśnięty tym, że zamach na Pani Męża miał miejsce podczas finału Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy, której celem jest pozyskanie środków na rzecz wsparcia szpitali. Również w imieniu swoich rodaków pragnę złożyć Pani serdeczne wyrazy współczucia"" - napisał prezydent Niemiec. 16.25 Gdańszczanie ponownie oddadzą dziś hołd zmarłemu prezydentowi miasta. Mieszkańcy spotkają się dziś przed budykiem Urzędu Miasta przy ul. Nowe Ogrody 8/12 o godz. 18.  16:15 Zarząd Polskiego Towarzystwa Psychiatrycznego wydał oświadczenie po śmierci prezydenta Pawła Adamowicza. ""W obliczu tej tragedii PTP zdecydowanym głosem sprzeciwia się jakimkolwiek formom przemocy i solidaryzuje się z osobami pogrążonymi w żałobie. Tragedia ta uczy jak bardzo należy unikać języka nienawiści tak w życiu codziennym, jak i w debacie publicznej. Chcielibyśmy także zaapelować o to, aby nie poszukiwać łatwych rozwiązań szoku wzbudzonego tą tragedią w kojarzeniu jej z osobami z zaburzeniami psychicznymi"" - czytamy w oświadczeniu. 16:10 Szef Centrum Interwencji Kryzysowej w Gdańsku - Krzysztof Sarzała radzi rodzicom, jak zadbać o swoje dzieci po tragedii w Gdańsku.  16:00 Badanie krwi sprawcy ataku na prezydenta Pawła Adamowicza - 27-letniego Stefana W. wykazało, że w chwili zdarzenia był trzeźwy - poinformowała Grażyna Wawryniuk, rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Gdańsku. 15:58 Wzruszający wpis żony Pawła Adamowicza. Magdalena Adamowicz opublikowała rodzinne zdjęcie i napisała: ""Nasze ostatnie wspólne zdjęcie, ale ciągle jesteśmy rodziną. Kochanie jesteś ciągle w naszych sercach, w naszych umysłach, i w naszych uściskach"". 15:35 Po poniedziałkowym wydaniu ""Wiadomości"", które było ostro krytykowane za materiały o śmierci Pawła Adamowicza i Jerzym Owsiaku szef PSL Władysław Kosiniak Kamysz apeluje do Prezesa PiS o natychmiastowe odwołanie Jacka Kurskiego.  15:30 Prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski po tragedii w Gdańsku nie zatrudni ochroniarzy. - Nie, nie boję się. Nie można dać się zastraszyć. To jest ryzyko zawodowe wpisane w sprawowanie funkcji publicznej – poinformował Trzaskowski w rozmowie z Onetem. 14:42 Jerzy Owsiak zabrał głos na temat akcji #MuremZaOwsiakiem, w ramach której internauci wyrażają wsparcie dla niego po rezygnacji ze stanowiska szefa WOŚP. ""Niech się naród obudzi. To jest najprostsze, co mogę powiedzieć. Jesteśmy w takim złym stanie, my Polacy, tak bardzo się nie lubimy, a dotknęło mnie to nieprawdopodobnie. (...) Jestem w rozsypce także i ja. Fundacja funkcjonuje i będzie funkcjonowała jeszcze lepiej. Trójka ludzi, która będzie prowadziła fundację, będzie to robiła bardzo dobrze. Ja też tutaj jestem, nie jestem po prostu prezesem fundacji"" - powiedział Jurek Owsiak.  14:23 Prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak: Przez 4 lata zachęcano wręcz do szkalowania polityków opozycji, teraz na polityczne zlecenie policja ws mowy nienawiści działa szybko. Wobec Pawła Adamowicza wcześniej prowadzono nagonkę min w mediach publicznych i prokuraturze. 13:53 Pani Danuta z Gdańska spotkała Pawła Adamowicza na Długim Targu kilka godzin przed tragedią. Jej małżonek zrobił sobie zdjęcie z uśmiechniętym prezydentem. Po tragedii oprawiła je w ramkę i powiesi na ścianie. 13:12 Kapituła Nagrody Orła Jana Karskiego odznaczy pośmiertnie prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. – Taki jest nakaz moralny dyktowany mordem na Pawle Adamowiczu, prezydencie Gdańska – uzasadnili swoją decyzję przedstawiciele Towarzystwa Jana Karskiego. 12:55 - W krakowskich szkołach po feriach rozpoczną się działania przeciw mowie nienawiści - zapowiedziała dyrektor wydziału edukcji Urzędu Miasta Krakowa - Ewa Całus. 12:45 Aleksandra Dulkiewicz po śmierci prezydenta Pawła Adamowicza będzie pełniła funkcję komisarza w Gdańsku. – Przyjęłam propozycję szefa KPRM Michała Dworczyka i wojewody pomorskiego Dariusza Drelicha dotyczącą objęcia funkcji komisarza w Gdańsku – poinformowała I zastępca prezydenta miasta Aleksandra Dulkiewicz. 12:24 Prezydent Łodzi Hanna Zdanowska ogłosiła w mieście żałobę w dniach 15-17 stycznia. Na terenie Łodzi zostaną wywieszone flagi przewiązane kirem, maszty zostaną opuszczone do połowy. Prezydent zaapelowała o zaniechanie organizowania w dniach żałoby imprez publicznych o charakterze kulturalnym, rozrywkowym, rekreacyjnym i sportowym. 12:20 Jarosław Bieniuk zaapelował do Jurka Owsiaka, aby nie rezygnował z funkcji szefa WOŚP. ""PANIE JURKU! Mój starszy syn Szymon, urodził się z zapaleniem płuc. Zamiast do domu trafił na 2 tygodnie na Odział Intensywnej Opieki Noworodka w Klinice Neonatologii w Poznaniu. Ratowano mu życie w inkubatorze zakupionym przez WOŚP!"" - napisał Bieniuk. O emocjonalnym wpisie męża Anny Przybylskiej więcej przeczytacie tutaj.  12:08 Radni miasta Cleveland w stanie Ohio złożyli kondolencje mieszkańcom Gdańska. ""Rada Miejska w Cleveland jest ""głęboko zasmucona bezczelnym i brutalnym morderstwem prezydenta Pawła Adamowicza z Gdańska""- podkreślił przewodniczący rady miasta Kevin Kelley. Gdańsk i Cleveland to miasta siostrzane od 1990 roku. 11:41 Gdańszczanie oczekują w kolejce, żeby wpisać się do księgi kondolencyjnej.  11:24 Ambasador RP w Izraelu poinformował, że w Jerozolimie odbędzie się msza św. w intencji Pawła Adamowicza. 11:04 Nieoficjalnie: Pogrzeb Pawła Adamowicza odbędzie się w sobotę. Prezydent Gdańska zostanie skremowany. 10:58 Jak informuje Radio Zet, Wojewoda Pomorski Dariusz Drelich dopiero po interwencji szefa MSWiA podjął decyzję o ogłoszeniu żałoby na terenie woj. pomorskiego. 10:57 Policjanci z Olsztyna zatrzymali 24-latka, który w komentarzach pod tekstem o tragicznej śmierci Pawła Adamowicza groził prezydentowi Olsztyna Piotrowi Grzymowiczowi.  10:53 Od wtorku, do dnia pogrzebu prezydenta Pawła Adamowicza w Gdańsku będzie obowiązywać żałoba. Żałobę ogłoszono także w Gdyni i w Sopocie. 10:37 Trwa konferencja prasowa władz miasta Gdańska. W czwartek, 17 stycznia zostanie zwołana uroczysta sesja Rady Miasta Gdańska, na której radni pożegnają prezydenta. 10:35 Policja pomorska zapewnia, że mężczyza, który pojawił się z nożem w gdańskim sądzie nie stwarzał zagrożenia. 10:15 Magdalena Adamowicz - żona zmarłego prezydenta Pawła Adamowicza wpisała się do księgi kondolencyjnej. 9:59 Jak informuje Radio Zet, wojewoda pomorski Dariusz Drelich uznał, że nie ma podstaw praw prawnych, żeby ogłosić w Gdańsku żałobę w związku ze śmiercią prezydenta Pawła Adamowicza. 9:53 Do budynku Sądu Apelacyjnego w Gdańsku wtargnął mężczyzna z nożem. Policjanci obezwładnili go i zatrzymali. 9:43 Diecezja warszawsko-praska wydała komunikat w sprawie skandalicznej wypowiedzi księdza Jacka Dunin-Borkowskiego, który napisał na Twitterze: ""Modlę się za moją chorą mamę. Adamowicz jest mi obojętny. Gdyby nie był celebrytą ogłaszalibyście akcję? Modlicie się za moją mamę? Adamowicz jest znany przez swoje draństwa. Nie widzę żadnego powodu, żebym się za niego modlił. Wy, jak chcecie. Czy Jezus modlił się za Heroda?"". Przedstawiciele diecezji ostro skrytykowali zachowanie duchownego i poinformowali, że zostanie on ukarany. ""Zarówno duchowni, jak i świeccy są oburzeni wpisem księdza Jacka Dunin-Borkowskiego na portalu społecznościowym. Nie po raz pierwszy kapłan ten w sposób niegodny zachowuje się w przestrzeni Internetu. Ksiądz Dunin-Borkowski dwukrotnie otrzymał już upomnienia kanoniczne. Ponieważ nie zastosował się do nich, władza diecezjalna nałoży na niego środki karne przewidziane prawem kościelnym"" - napisał Jakub Troszyński, dyrektor biura prasowego diecezji warszawsko-praskiej. 9:20 - Przecież wszyscy żyjemy w tym kraju od kilku lat, i widzimy, co się dzieje - tak Elżbieta Bieńkowska odpowiedziała na pytanie dziennikarki stacji Polsat, czy można było zapobiec zbrodni takiej jak ta popełniona na Pawle Adamowiczu. Elżbieta Bieńkowska jest teraz unijnym Komisarzem ds. rynku wewnętrznego i usług. 09:00 Zdecydowana reakcja policji i szefa MSWiA na kolejne wpisy pełne nienawiści, które pojawiają się w sieci i dotyczą gróźb pod adresem znanych osób. 08.40 Ten gest miał miejsce w poniedziałek zanim jeszcze na ulice polskich miast wyszli ich mieszkańcy, by protestować przeciwko przemocy i nienawiści. Kibice Arki Gdynia złożyli kondolencje rodzinie Pawła Adamowicza, który był kibicem... Lechii Gdańsk. Arka i Lechia to jedne z kilku najbardziej skłóconych drużyn w Polsce. A mimo to w obliczu tragedii, jaka spotkała rodzinę Pawła Adamowicza, kibice Arki potrafili zdobyć się na ten jakże głęboko ludzki wpis: ""Składamy wyrazy współczucia rodzinie zmarłego tragicznie Prezydenta Gdańska Pana Pawła Adamowicza. W tych trudnych chwilach łączymy się w bólu i jednocześnie potępiamy wszelkie akty przemocy i nienawiści we wszelkich aspektach naszego życia społecznego"" - czytamy na stronie klubu z Gdyni. 08.30 Kim jest Stefan W., człowiek, który zabił prezydenta Pawła Adamowicza? ""Dziennik Bałtycki"" przedstawia nowe fakty dotyczące mężczyzny, który ugodził nożem prezydenta Gdańska. Stefan W. lubił bić ludzi i tym się chwalił. A jego rodzina... prawdopodobnie dostała mieszkanie właśnie od prezydenta Adamowicza!  Mieszkańcy domu, w którym mieszkał Stefan W, opowiadają, że matka zabójcy była przedszkolanką, ojciec, który raczej nie pracował. - Mieszkanie komunalne wcześniej zajmował mężczyzna nadużywający alkoholu, który w końcu został eksmitowany. Dopiero teraz do mnie dochodzi, że W. mogli zawdzięczać przydzielenie lokalu prezydentowi Pawłowi Adamowiczowi. Potem ojciec Stefana W. zginął w wypadku samochodowym. Matka została sama z dziećmi. Jakiś czas temu wyprowadziła się z córką, synowie zostali sami w lokalu. 08.20 Nie milkną echa skandalicznych materiałów wyemitowanych w poniedziałek przez Wiadomości TVP po śmierci Pawła Adamowicza. Gdy politycy PiS nawoływali do wyciszenia emocji, dziennikarze rządowej sugerowali, że winę za śmierć Adamowicza ponoszą organizatorzy finału WOŚP i politycy PO, którzy używali języka nienawiści!  - Ta tragedia pokazała jednak, że to policja miała rację, mówiąc chociażby, że organizowany przez Owsiaka festiwal Pol'and'Rock, dawniej znany jako Przystanek Woodstock, to impreza podwyższonego ryzyka. Gdyby koncert został zgłoszony jako impreza masowa, środki bezpieczeństwa musiałyby być przez organizatorów wzmocnione. Konieczne także byłoby zabezpieczenie medyczne - perorował w materiale Wiadomości jego autor materiału Maksymilian Maszenda. W innym materiale, w którym mówiono o mowie nienawiści, przytoczono tylko wypowiedzi polityków opozycji, m.in. Tuska (z listopada ub.r. o pokonaniu współczesnych polityków), Radosława Sikorskiego („jeszcze jedna bitwa, jeszcze dorżniemy watahy”), Grzegorza Schetyny (żeby „strząsnąć ze zdrowego drzewa naszego państwa PiS-owską szarańczę”), Bronisława Komorowskiego („trzeba czasami mieć odwagę lać się dechą z takimi ludźmi”). 08.10 – Zamilknąć. Mowa nienawiści jest sterowana przez polityków, hejt idzie z góry. Musimy zmusić polityków, żeby przestali nakręcać emocje, a zaczęli debatować. O państwie, o jego fundamencie, wartościach, zasadach, których żaden uczestnik demokratycznej gry politycznej nie powinien łamać - mówi Władysław Frasyniuk, legenda Solidarności, współtwórca Sierpnia '80 w wywiadzie udzielonym portalowi wyborcza.pl. Czy Frasyniuk liczy na niemożliwe? Czy polscy politycy, którzy rządzą, bo dzielą ludzi, znajdą inny sposób na zachęcanie swoich wyborców do głosowania niż straszenie ich przeciwnikami? 08:00 To chyba najbardziej wzruszający moment wczorajszych protestów przeciwko nienawiści, które odbyły się w całym kraju. Wiec Przeciwko Nienawiści i Przemocy w Gdańsku. Fragment piosenki „The Sound Of Silence”. 07.40 Absolutnie wstrząsający wywiad z Jackiem Karnowskim, prezydentem Sopotu, w TVN24. W bardzo osobistej rozmowie z dziennikarzem Konradem Piaseckim, Karnowski opowiedział o czuwaniu na szpitalnym korytarzu przed blokiem operacyjnym, na którym lekarze walczyli o życie Pawła Adamowicza. Karnowski przyznał, że kiedy zadzwonił do znajomego lekarza, który brał udział w operacji prezydenta Gdańska, to poczuł, że jest bardzo źle. Lekarz nie musiał mu tego mówić. Sam ton wystarczył, by prezydent Sopotu zrozumiał, że to mogą być ostatnie chwile jego przyjaciela. Karnowski dodał, że prezydent Gdańska przyjął w szpitalu ostatnie namaszczenie. - Na szpitalnym korytarzy były płacze, modlitwy, odbieranie ciągle dzwoniących telefonów - mówił Karnowski.  Dodał, że na długo przed atakiem rozmawiał z Pawłem Adamowiczem o rosnącym w kraju napięciu, o tym, że Polacy zostali podzieleni na dwa wrogie sobie obozy. - Rozmawialiśmy, że to się skończy tragicznie. Mówiliśmy, że dojdzie do jakiejś tragedii. Ale nie spodziewaliśmy się, że to dotknie jednego z nas - mówił Karnowski, po czym przeczytał fragment odwołania, które Adamowicz napisał w głośnej sprawie umorzenia śledztwa ws. politycznych aktów zgonów dla polityków, w tym dla Adamowicza. Prezydent Gdańska napisał w nim, że brak reakcji na takie prowokacje, może doprowadzić do tragicznych wydarzeń.  02.00 Kolejne groźby pod adresem prezydenta miasta. Tym razem chodzi o Piotra Grzymowicza, który rządzi Olsztynem. 24-latek aresztowany. 01.04 ""Do tego mordu politycznego doprowadziła atmosfera szczucia"" - powiedział wicemarszałek Senatu o tragedii. Więcej przeczytasz: TUTAJ.  23.51 Położony nad Bałtykiem Kalmar, szwedzkie miasto partnerskie Gdańska, opuści we wtorek flagi do połowy masztu na znak żałoby po tragicznej śmierci prezydenta Pawła Adamowicza. 23.05 Około 16 tysięcy mieszkańców Gdańska uczestniczyło w wiecu poświęconym pamięci Pawła Adamowicza przy pomniku Neptuna na Długim Targu. Wielu miało w dłoniach znicze i nie mogło powstrzymać łez.  22.21 Przed polską ambasadą w Budapeszcie zapłonęły świece. Krótkie upamiętnienie odbyło się pod hasłem „Budapeszt - nie dla przemocy”. 21:50 W Gdańsku i Warszawie odbyły się mszy w intencji pamięci Pawła Adamowicza. W stolicy uczestniczył w niej Matusz Morawiecki. Homilię wygłosił kardynał Nycz. 20:30 Paweł Adamowicz uhonorowany pośmiertnie. Prezydentowi Gdańska przyznano nagrodę Orła Białego Jana Karskiego. – Taki jest nakaz moralny dyktowany mordem na Pawle Adamowiczu, prezydencie Gdańska – wyjaśniło Towarzystwo Jana Karskiego, które przyznaje wyróżnienie. Wbrew tradycji przyznano ją teraz, a nie jak zazwyczaj 23 czerwca, kiedy to obchodzone są urodziny Karskiego. W uzasadnieniu wyjaśniono, że ważne jest, aby ""śmierć Pawła Adamowicza nie poszła na marne i wydała dobro opamiętania"". Nagrodę przyznaje się osobom, które ""godnie nad Polską potrafią się zafrasować”. 19:50 Gdańszczanie na marszu w intencji Pawła Adamowicza. To zdjęcie mówi więcej niż słowa 19:45 Jak ustalił PAP sprawca zamachu na Pawła Adamowicza, Stefan W. był leczony psychiatrycznie w trakcie pobytu w więzieniu. Zdiagnozowano u niego schizofrenię. Na początku 2016 roku, spędził około półtora miesiąca na oddziale psychiatrycznym aresztu śledczego. Według lekarzy u Stefana W. doszło do remisji choroby czyli przejściowego ustąpienia lub zahamowania objawów chorobowych. Do końca pobytu w więzieniu, do 8 grudnia 2018 roku, podejrzany był pod stałą medyczną kontrolą. Decyzją sądu Stefan W. zostanie umieszczony w areszcie. 19:09 Donald Tusk podczas wiecu w Gdańsku wygłosił przemowę. – Przyszliśmy dzisiaj do Ciebie jako gdańszczanie, każdy mieszkaniec Gdańska pamięta Ciebie od twojej najwcześniejszej młodości. Byłeś zawsze tam, gdzie trzeba było pokazać dobrą i odważną twarz i stanąć przeciwko złu – mówił Tusk. Dodał, że to właśnie na tym polegało całe życie Adamowicza. Przyszliśmy tutaj dzisiaj do Ciebie wszyscy jako Polacy. Pamiętam z jakim wzruszeniem śpiewałeś wspólnie z nami tę pieśni solidarności, Modlitwę o wchodzie słońca – wspominał były premier. Chcę ci dzisiaj, kochany Pawle obiecać w imieniu nas wszystkich - gdańszczan, Polaków i Europejczyków - że dla Ciebie i dla nas wszystkich obronimy nasz Gdańsk, naszą Polskę i naszą Europę przed nienawiścią i pogardą, przyrzekamy Ci to. Żegnaj Pawle – mówił szef Rady Europejskiej  18:45 W 50 miastach Polski obywają się manifestacje pod hasłem ""Stop Nienawiści"". W ten sposób Polacy pokazują, że nie zgadzają się na agresję. Milczącymi marszami jednoczą się również z pogrążoną w bólu rodziną zmarłego Pawła Adamowicza. Do Gdańska pożegnać przyjaciela przyleciał Donald Tusk. W Warszawie pod Pałacem Kultury pojawiło się tysiące osób, ul. Marszałkowska jest całkowicie zablokowana. W Krakowie na Tauron Arena pojawił się niezwykły napis: ""Myślami z Gdańskiem"" 17:30 Premier Czech Andrej Babisz złożył wyrazy współczucia po śmierci Pawła Adamowicza. Babicz stwierdził, że ""jest przerażony, że coś podobnego stało się w Polsce"". O tym, że Paweł Adamowicz nie żyje dowiedział się podczas wizyty w Singapurze. Kondolencje złożyła także ambasada Ukrainy.   – ""Łączę się w smutku i bólu z rodziną, bliskimi, mieszkańcami Gdańska i narodem polskim. Odszedł Prezydent @gdansk’a Paweł #Adamowicz - Wielki Polak i Przyjaciel Ukrainy. Na zawsze pozostanie w naszych sercach. R.I.P."" – napisał natomiast ambasador Andrii Deshchytsia. 17:15 W Parlamencie Europejskim minutą ciszy uczczono ofiary nienawiści, w tym Pawła Adamowicza. – ""Składam szczere kondolencje rodzinie i wszystkim bliskim. Jestem przerażony, że coś podobnego stało się w Polsce. Tych szalonych spraw nigdy nie zrozumiem"" – napisał na Twitterze. 17:05 Podczas konferencji prasowej Andrzej Duda poinformował, że dzień pogrzebu Pawła Adamowicza, zostanie ustanowiony dniem żałoby narodowej. Zaapelował również, by zgodnie z wolą rodziny, tragicznej śmierci Adamowicza nie wykorzystywać do celów politycznych. – ""Atak na prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza - to był po prostu cios w naszą wspólnotę, wspólnotę ludzi, którzy chcą czynić dobro"" – stwierdził prezydent. Poinformował także, że zrezygnował z pomysłu organizowania marszu przeciw nienawiści w Gdańsku. 16:58 Włoskie Palermo także uczci pamięć zamordowanego prezydenta Gdańska. Burmistrz tego miasta zdecydował o opuszczeniu flag do połowy masztu na znak żałoby. – ""Paweł padł ofiarą klimatu przemocy i nienawiści, przeciw któremu był zaangażowany, czyniąc ze swego miasta wzór gościnności i współuczestnictwa wbrew populistycznemu kursowi swego kraju"" oświadczył Ansie Leoluca Orlando. Z kolei RPO Adam Bodnar podkreślił, że wydarzenia z Gdańska, powinny skłonić nas do refleksji. – ""Kiedy słów brakuje. Kiedy trzeba milczeć. Kiedy trzeba pamiętać o uśmiechu, serdeczności, oddaniu misji publicznej i marzeniu o wielkim, wolnym, solidarnym Gdańsku. Żegnaj Panie Prezydencie"" – napisał na swoim Twitterze. ""Pawle, zapamiętamy Cię jako wyjątkowego człowieka, który całe życie poświęcił dla Gdańska"" – napisał natomiast b. prezydent Słupska Robert Biedroń. 16:50 Prokuratura Okręgowa w Gdańsku wystawiła wniosek aresztowania podejrzanego o zabicie Pawła Adamowicza. 27-zabójstwa usłyszał zarzut zabójstwa z zamiarem ewentualnym. Stefanowi W. grozi dożywocie. Ze względu na doniesienia o tym, że sprawca mógł być niezrównoważony, prawdopodobnie zostanie zbadany przez biegłego. 16:35 Europa jest wstrząśnięta śmiercią Pawła Adamowicza. – ""Rodzinie i bliskim Prezydenta Pawła Adamowicza składamy najszczersze wyrazy współczucia. Solidaryzujemy się także z mieszkańcami Gdańska i Polski. Jesteśmy głęboko poruszeni tą tragedią"" – napisała ambasada Szwecji na Twitterze. ""Druzgocąca strata dla mieszkańców Gdańska, przyjaciół i rodziny prezydenta Adamowicza i wszystkich z nas, którzy cenią służbę publiczną, postępową politykę i otwartą, dostępną dla wszystkich demokrację. Myśli, modlitwy i solidarność Londynu są z Gdańskiem w ten smutny dzień"" – napisał z kolei burmistrz Londynu Sadiq Khan. 16:15 W Pałacu Prezydenckim rozpoczęło się spotkanie ws. marszu przeciwko przemocy i nienawiści, który ma zostać zorganizowany w Gdańsku. Nie wezmą w nim jednak udziału przedstawiciele PO, partii Ryszarda Petru i SLD. Po śmierci Pawła Adamowicza, prezydent Warszawy Rafał Trzaskowski zdecydował o wprowadzeniu żałoby w mieście między 15 a 17 stycznia. 16:10 Ze świata i Polski napływają kondolencje po śmierci Pawła Adamowicza. – W imieniu KEP składam wyrazy współczucia żonie, dzieciom i tym wszystkim, których dotknęła śmierć śp. Pawła Adamowicza, prezydenta Gdańsk – napisał Przewodniczący episkopatu abp Stanisław Gądecki. – Miłosiernego Boga proszę o życie wieczne dla Zmarłego i ukojenie bólu wszystkich pogrążonych w żałobie (...). W tych trudnych momentach wszyscy potrzebujemy jedności i wspólnoty. Potrzebujemy wspólnej modlitwy i refleksji, aby już nigdy więcej nie powtórzyły się podobne wydarzeń – podkreślił. Zamach na Pawła Adamowicza skomentował także szef MSW Włoch, wicepremier Matteo Salvini. – ""Absolutne i całkowite potępienie wszelkiej formy przemocy, modlitwa za zamordowanego prezydenta i myśl ku jego rodzinie i narodowi polskiemu; narodowi pokojowemu i przyjacielskiemu"". Słowa lidera Ligi zacytowała Ansa. – ""Odszedł człowiek Solidarności. Człowiek, który niósł ze sobą wartości Sierpnia'80. Dialog, otwartość na drugiego człowieka, przyzwoitość. Cześć Jego Pamięci"" – napisał z kolei Władysław Frasyniuk. 16:00 Donald Tusk pożegnał na Twitterze Pawła Adamowicza. Szef Rady Europejskiej przyjaźnił się z prezydentem Gdańska. 15:45 We wtorek w kościele pw. Najświętszej Maryi Królowej Polski w Gdyni odbędzie się msza św. w intencji zmarłego prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Nabożeństwo odbędzie się o godz. 18.30. – Zapraszamy do wspólnej modlitwy – poinformowała w poniedziałek rzeczniczka prasowa Urzędu Miasta Gdyni, Agata Grzegorczyk. 15:44 – Zbierał razem z nami, był razem z nami i będzie z nami do końca świata i o jeden dzień dłużej. Dziękuję bardzo wspierajcie fundację, bądźcie razem z nami – mówił o Pawle Adamowiczu Jerzy Owsiak. 15:42 – Trudno uwierzyć w śmierć Przyjaciela. Całe życie poświęcił walce i pracy o wolność i demokrację. Od kilku lat, do samego końca, w sposób szczególny apelował o wzajemny szacunek ludzi, walczył o otwartość i tolerancję... – napisał prezydent Sopotu, Jacek Karnowski. Podkreślił, że „odszedł wspaniały Ojciec, Mąż, Syn, Prezydent Gdańska"".  – Prezydent Miasta, które całkowicie zmieniło swoje oblicze dzięki pracy Pawła Adamowicza. Pawle, zawsze będziesz z nami – dodał. 15:41 – Z ogromnym bólem przyjąłem wiadomość o śmierci Pana Prezydenta Pawła Adamowicza. Wyrazy głębokiego współczucia przekazuję Jego Rodzinie i Bliskim.

Panie Boże, miej Go w swojej opiece – napisał na Twitterze Zbigniew Ziobro. 15:39 Burmistrz Londynu - Sadiq Khan skomentował w poniedziałek informacje o śmierci prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza, zapewniając, że ""myśli, modlitwy i solidarność Londynu są z Gdańskiem w ten smutny dzień"". Khan dodał, że to ""druzgocąca strata dla mieszkańców Gdańska, przyjaciół i rodziny prezydenta Adamowicza i wszystkich z nas, którzy cenią służbę publiczną, postępową politykę i otwartą, dostępną dla wszystkich demokrację"". 15:36 Według informacji PAP, wojewoda pomorski spotka się z zastępcami prezydenta Gdańska w najbliższym możliwym terminie, aby ustalić, kto spośród zastępców będzie pełnić funkcję p.o. prezydenta Gdańska. 15:31 – Nie wyobrażam sobie, byśmy jako samorządowcy chodzili z ochroną - to jest po prostu wbrew naszej pracy. My musimy być blisko ludzi. Jeżeli my od tych ludzi się odkleimy, tak jak się odkleił Kaczyński i gdzieś tam będziemy się chować w limuzynie, za ochroniarzami - to nigdy tej swojej pracy nie będziemy w stanie dobrze wykonać. Warunkiem koniecznym do sprawdzania tej funkcji jest bliski kontakt z mieszkańcami – powiedział dziennikarzom prezydent Poznania - Jacek Jaśkowiak, jeszcze zanim podano informację o śmierci Pawła Adamowicza. – Ja uważam, że w dużym stopniu polityka PiS przyczyniła się do tej nienawiści. Ta nienawiść jest wielka, widać to choćby w internecie, proszę poczytać, porównać to z tym, co było 4, czy 5 lat temu. I to jest różnica, to jest efekt również szczucia, to jest efekt nacjonalizmu – dodał. 15:30 – Wyrazy szczerego współczucia dla rodziny i bliskich Pawła Adamowicza, Prezydenta Gdańska. Brak słów w obliczu takiej tragedii. Niespodziewana strata. Łączmy się w modlitwie – napisała minister rodziny, Elżbieta Rafalska. 15:28 W poniedziałek w bazylice św. Brygidy w Gdańsku rozpoczęła się msza święta za duszę zmarłego prezydenta Pawła Adamowicza. Wierni odmawiają koronkę do Miłosierdzia Bożego. Wśród modlących się w świątyni są m.in. ojciec tragicznie zmarłego prezydenta, Ryszard przewodniczący NSZZ ""Solidarność"" Piotr Duda i Kacper Płażyński. – To jest jego parafia, tutaj pan prezydent Paweł Adamowicz się wychowywał. Św. Brygida to jego miłość z czasów młodości. Tutaj był ochrzczony, przyjmował komunię św. i sakrament bierzmowania. Dlatego ta msza św., bo go znamy i parafia go zna – mówił PAP ks. Ludwik Kowalski. 15:26 – Trudno winić organizatorów, to się zdarzyło na przepięknej pokojowej, fantastycznej, bliskiej sercu wielu Polaków imprezie. Każdy, kto na nią wchodzi, kto idzie na scenę, może mieć tam różną swoją rolę, mógł nawet ktoś wejść z dwumetrową szablą, bo coś pokazywał – powiedział na konferencji prasowej WOŚP Jerzy Owsiak. Jak dodał, „trudno tutaj mówić jednoznacznie o złym zabezpieczeniu, bo ten finał nie odbywał się w Syrii i w Afganistanie"". – On się odbywał w Polsce, w przedszkolach też. Wyobrażacie sobie, że w każdym przedszkolu będzie antyterrorysta, będzie kontrolował wszystkich – mówił. 15:23 – Wczoraj wraz z milionami Polaków byliśmy świadkami dramatu, który wydarzył się w Gdańsku. Podczas święta miłości, mającego łączyć nas wszystkich w jedną wspólnotę dokonano zamachu na Prezydenta Pawła Adamowicza. Zginął wspaniały człowiek, wielki obywatel Rzeczypospolitej, mąż, ojciec dwóch córek – oświadczył  lider PO, Grzegorz Schetyna. – Apelujemy do wszystkich o uszanowanie woli rodziny i wstrzymanie się od jakichkolwiek działań politycznych. Uważamy, że w najbliższych dniach jako Naród potrzebujemy powagi, wyciszenia i czasu na refleksję – napisał. 15:22 – Z głębokim żalem i smutkiem przyjęliśmy wiadomość o śmierci Prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza. Śmierć Pawła jest dla nas wszystkich ogromnym ciosem. Ciągle trudno nam się z tym pogodzić. Łączę się w bólu z Rodziną i bliskimi, przekazując najszczersze wyrazy współczucia – napisał na Twitterze europoseł PO, Jarosław Wałęsa. 15:21 Dyrektor biura Rady Miasta Gdańska - Piotr Spyra poinformował, że prawdopodobnie w środę zostanie wyłożona księga kondolencyjna. 15:20 Po śmierci Pawła Adamowicza flagi miasta Gdańska na budynku urzędu miasta, Górze Gradowej i siedzibie rady miasta zostały opuszczone do połowy masztów. 15:19 W związku ze śmiercią prezydenta Pawła Adamowicza przewodniczący Donald Tusk udaje się do Gdańska . Taką informację przekazał członek gabinetu szefa Rady Europejskiej, Paweł Graś. 15:18 – Zabójstwo Prezydenta Pawła Adamowicza jest dla nas wszystkich ogromną tragedią. To wielkie zło, które budzi potępienie, wielki smutek i żal. Najgłębsze wyrazy współczucia dla pogrążonej w rozpaczy Rodziny. Pokój Jego duszy – napisał premier Mateusz Morawiecki. 15:16 – Staraliśmy się podtrzymać czynności życiowe, tak by żona Pawła Adamowicza mogła się z nim pożegnać. To się nie udało. Serce stanęło. Informację podaliśmy po konsultacji z rodziną – powiedział mi Tomasz Stefaniak, z-ca dyrektora gdańskiego UCK, którego zacytował dziennikarz RMF FM Kuba Kaługa. 15:14 Uniwersyteckie Centrum Kliniczne w Gdańsku poinformowało, że prezydent Gdańska Paweł Adamowicz zmarł w poniedziałek po południu. – Jest to bardzo tragiczna informacja i tragiczne zakończenie ubiegłego wieczoru. W związku z tym sytuacja też ulega zmianie, jeśli chodzi o czynności prokuratury. Była konieczność zmiany zarzutu. Do tej pory była to kwestia zarzutu związana z usiłowaniem zabójstwa, w tej chwili jest konieczność zmiany zarzutu na zabójstwo – powiedziała rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Gdańsku Grażyna Wawryniuk. – Czynności z udziałem podejrzanego już w związku z zabójstwem będą kontynuowane – zaznaczyła.   15:13 – Niewyobrażalna tragedia. Z żalem przyjęłam wiadomość o śmierci Prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza – napisała na Twitterze ambasador USA w Polsce - Georgette Mosbacher. – Ogromne wyrazy współczucia dla najbliższych, przyjaciół, współpracowników i całego Gdańska. Jesteśmy z Wami myślami – dodała. 15:12 – Ogarnął mnie wieli smutek i żal na wieść, że Pawle nie wygrałeś tej walki, walki o własne życie. Będzie brakować Ciebie, twojej pozytywnej energii, dobrego nastawienia i ciepła. Niech Ci ziemia lekką będzie, uczyniłeś na niej wiele dobrego i tego Ci nie zapomnimy.@AdamowiczPawel – napisała na Twitterze Ewa Kopacz (PO). – Wczoraj miałem nadzieję, że jest szansa, że przeżyje. Jednak te rany były tak rozległe, szczególnie rany serca. W całym kraju, ale szczególnie tutaj dla nas w Gdańsku, jest to trudna chwila. Odszedł człowiek, przed którym było jeszcze całe życie"" - powiedział PAP wicemarszałek Senatu, Bogdan Borusewicz. 15:11 Źródło PAP: przedstawiciele PO, ze względu na prośbę rodziny Pawła Adamowicza o nieupolitycznianie niedzielnej tragedii, nie wezmą udziału w spotkaniu w Pałacu Prezydenckim o godz. 16. – I stało się... Paweł nie żyje. Wielki smutek i pustka. Proszę dzisiaj o ciszę i chwilę zadumy dla Pawła i jego najbliższych – napisała na Twitterze wicemarszałek Sejmu, Małgorzata Kidawa Błońska (PO) . – Nie ma słów. Jest tylko ogromny smutek i zaduma. Nasze myśli z rodziną, najbliższymi i przyjaciółmi Pana Prezydenta Adamowicza – napisał prezydent Warszawy, Rafał Trzaskowski. 15:07 Będzie konieczność zmiany zarzutu wobec sprawcy ataku na prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza z usiłowania zabójstwa na zabójstwo, czynności prokuratorskie są kontynuowane - rzeczniczka gdańskiej Prokuratury Okręgowej. 15:06 – Właśnie dotarła do mnie wiadomość o śmierci prezydenta Pawła Adamowicza. Jestem zdruzgotany. Wyrazy współczucia dla rodziny i bliskich. Podziękowania dla lekarzy. Prośba do wszystkich - bądźmy razem, nie dzielmy – napisał na Twitterze minister inwestycji i rozwoju, Jerzy Kwieciński. 15:05 Jerzy Owsiak poinformował, że składa rezygnację ze stanowiska szefa Fundacji WOŚP 15:04 – Zmarł Prezydent Gdańska Paweł Adamowicz. Wieczny odpoczynek racz dać Mu Panie. Wyrazy głębokiego współczucia dla Jego Rodziny – napisała Beata Szydło. 15:03 – Pawle, nigdy o Tobie nie zapomnimy. Żegnaj, Przyjacielu – napisał Donald Tusk. 15:01 Kondolencje rodzinie Pawła Adamowicza złożył Jerzy Owsiak. – Ta nienawiść, która jest gdzieś w ludziach eksplodowała – powiedział. 15:00 – Prezes PiS Jarosław Kaczyński :wyrażam wielki ból po tragicznej śmierci na skutek zbrodniczego zamachu na Pana Pawła Adamowicza Prezydenta Gdańska. Solidaryzuję się z Rodziną i wyrażam głęboki żal z powodu śmierci Męża , Ojca i Brata – poinformowała rzeczniczka PiS, Beata Mazurek. 14:59 – Łączę się żalu i modlitwie z Jego Najbliższymi, Przyjaciółmi i wszystkimi Ludźmi dobrej woli. Proszę Pana Boga o wsparcie dla Rodziny Zmarłego.

Wrogość i przemoc przyniosła najtragiczniejszy skutek i ból. Nie wolno nam się z tym pogodzić – napisał prezydent Andrzej Duda. 14:57 Kondolencje po śmierci prezydenta Gdańska napływają z kraju i z zagranicy. – Wyrazy głębokiego współczucia dla Rodziny Pawła Adamowicza. R.I.P. – napisał na Twitterze Marek Magierowski, ambasador RP w Izraelu.  14:56 Informacja o śmierci Pawła Adamowicza pojawiła się na Twitterze Miasta Gdańsk 14:53 Śledczy: Czynności z udziałem podejrzanego będą kontynuowane w związku z zabójstwem 14:50 – Z wielkim smutkiem przyjąłem wiadomość o śmierci Pana Prezydenta Pawła Adamowicza. Wyrazy głębokiego żalu i współczucia kieruję do rodziny, bliskich i pracowników – napisał na Twitterze marszałek Sejmu, Marek Kuchciński. 14:48 – Mimo wszelkich starań nie udało się go uratować – powiedział dr Tomasz Stefaniak, dyrektor ds. lecznictwa Uniwersyteckiego Centrum Klinicznego w Gdańsku. 14:44 Informację o śmierci Pawła Adamowicza potwierdził minister zdrowia. – Informacja, którą przekazali lekarze jest taka, że pan prezydent zmarł. Nie udało się wygrać z tym wszystkim, co go dotknęło. Wieczny odpoczynek racz mu dać Panie – powiedział Łukasz Szumowski. 14:16 Jest odrębne śledztwo w sprawie organizacji i zabezpieczenia niedzielnego gdańskiego finału WOŚP - podała rzeczniczka Prokuratury Okręgowej Gdańsku. – Będziemy w ramach tego śledztwa ustalać, czy nie doszło do niedopełnienia obowiązków, które mogły skutkować właśnie takim zdarzeniem – poinformowała Grażyna Wawryniuk. 14:15 Z danych Regionalnego Centrum Krwiodawstwa i Krwiolecznictwa w Gdańsku wynika, że do oddania krwi w poniedziałek zarejestrowało się już ponad 300 osób, a poczekalnia w tym mieście nadal jest pełna 13:56 Po ataku na prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza politycy Kukiz '15 zachęcają do oddawania krwi na rzecz wszystkich, którzy jej potrzebują. Zaapelowali też, by nie upolityczniać tego, co się stało w niedzielny wieczór i nie nie dać się zastraszyć - informuje PAP 13:50 – W związku z zapowiedzią marszów potępiających atak na Pana Pawła Adamowicza minister Brudziński pozostaje w stałym kontakcie z komendantem głównym Policji. Organizatorów zgromadzeń prosimy o nawiązanie kontaktu z miejscowymi jednostkami policji, celem zapewnienia bezpieczeństwa – podała na Twitterze Komenda Główna Policji. 13:49 – Paweł to mądry, otwarty, uczciwy i odważny Człowiek, mój Przyjaciel. Nie raz dyskutowaliśmy o rosnącej agresji i narastającym braku tolerancji, którą obserwujemy w naszej Ojczyźnie. Wiedzieliśmy, że musimy jako Polacy zmienić do siebie nastawienie, być wobec siebie tolerancyjni i bardziej przyjaźni na co dzień – oświadczył prezydent Sopotu, Jacek Karnowski. – Pawle, Przyjacielu oby nam było dane dalej nad tym razem pracować! To bardzo trudny i smutny czas. Bądźmy razem – dodał. 13:39 Jak informuje RMF FM, przy Pawle Adamowiczu, którego stan wciąż jest bardzo ciężki, całą noc czuwał brat. Więcej informacji w artykule: Brat całą noc czuwał przy łóżku Adamowicza 13:35 – W związku z wczorajszym, tragicznym atakiem na prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza zapewniam o solidarności i duchowej łączności z panem prezydentem, jego rodziną i mieszkańcami Trójmiasta – napisał w depeszy przekazanej w poniedziałek PAP metropolita warszawski kard. Kazimierz Nycz. 13:22 – W tej sprawie bądźmy razem. Spotkajmy się, by w milczeniu wyrazić swój sprzeciw wobec agresji i okazać solidarność z Prezydentem Pawłem Adamowiczem. Zabierzmy ze sobą latarki, zapalniczki i wyślijmy symboliczne światełko dla Prezydenta Gdańska – napisał prezydent Elbląga, Witold Wróblewski. 13:20 W poniedziałek wieczorem w Mrągowie, Olsztynie i Elblągu odbędą się spotkania wspierające Pawła Adamowicza. – Atak nożownika na prezydenta Gdańska Pawła Adamowicza jest potwierdzeniem, że nienawiść i agresja brutalnie wkraczają w nasze życie, nawet podczas tak radosnych i przyjaznych chwil jak Finał Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy. (...) Hasło: Stop agresji i nietolerancji brzmi dzisiaj wyjątkowo prawdziwie. Nie dajmy się podzielić i zastraszyć! Panie Prezydencie, Pawle trzymaj się! – napisał w mediach społecznościowych prezydent Olsztyna, Piotr Grzymowicz. 13:16 Więcej informacji na temat Stefana W. znajdziecie w artykule: To on pchnął nożem prezydenta Gdańska. Mamy prywatne zdjęcia 13:13 W gdańskiej prokuraturze trwa przesłuchanie Stefana W. To on jest podejrzewany o atak na prezydenta Gdańska, Pawła Adamowicza. 27-latek najprawdopodobniej usłyszy zarzut usiłowania zabójstwa. Prokuratura nie informuje, czy mężczyzna składał zeznania. Przesłuchanie rozpoczęło się przed godz. 13. 13:08 – Razem z rodziną pana prezydenta, z jego bliskimi, prosimy wszystkich tych, którzy pana prezydenta znają, którzy go szanują, którzy go lubią, o to, żeby wszystkie jak najlepsze myśli w tej chwili kierować do pana prezydenta, bo teraz te myśli, modlitwy (...) są mu najbardziej potrzebne – mówiła po południu rzeczniczka prezydenta Gdańska, Magdalena Skorupka-Kaczmarek. 13:03 O dramatycznych wydarzeniach w Gdańsku donoszą nie tylko polskie, ale i światowe media. Więcej informacji w artykule: Reakcja świata na wydarzenia w Gdańsku Niezależnie od postępowania prokuratorskiego, szef MSWiA Joachim Brudziński podjął decyzję o wszczęciu kontroli w Agencji Ochrony „Tajfun"", która w niedzielę zabezpieczała wieczorny koncert Wielkiej Orkiestry Świątecznej Pomocy w Gdańsku. Zasady wykonywania działalności gospodarczej w tym zakresie określa ustawa o ochronie osób i mienia. Kontrolerzy z Departamentu Zezwoleń i Koncesji MSWiA sprawdzą warunki wykonywania koncesjonowanej działalności gospodarczej w zakresie ochrony osób i mienia. 12:59 – Jestem jedną z tych milionów osób, które od wczoraj łączą się w modlitwie o zdrowie i życie pana prezydenta Adamowicza i z nadzieją oczekują dobrych wiadomości o jego stanie zdrowia. Moje myśli kieruję do jego Rodziny, która przeżywa teraz trudne chwile – oświadczył prezydent Białegostoku, Tadeusz Truskolaski. 12:57 – Nienawiść to potężna broń, która rani i zabija. Dziś i każdego następnego dnia musimy udowodnić, że Wspólnota jest od niej silniejsza i zwycięży. Razem módlmy się o zdrowie dla prezydenta Adamowicza – napisał na Twitterze Marszałek Senatu RP, Stanisław Karczewski.  12:47 Prezydent zaprosił na godz. 16 w poniedziałek do Pałacu Prezydenckiego szefów parlamentarnych partii politycznych, by omówić inicjatywę zorganizowania we wtorek w Gdańsku wspólnego marszu przeciwko przemocy i nienawiści - poinformował rzecznik prezydenta Błażej Spychalski. 12:33 Z informacji przekazanych przez lekarza wynika, że Paweł Adamowicz nie oddycha samodzielnie. Jest wspomagany aparaturą, która zastępuje jego serce i płuca. Trwa walka o jego życie. Zajmuje się nim 8-osobowy zespół złożony ze specjalistów w zakresie intensywnej terapii, chirurgii ogólnej, kardiochirurgii, kardioanestezjologii i chirurgii klatki piersiowej. 12:31 Minister zdrowia, Łukasz Szumowski: Stan pana prezydenta jest nadal bardzo ciężki. Rokowanie jest niezwykle niepewne. Nadal potrzebujemy czasu, żeby móc coś powiedzieć. Walczymy. Minister dodał, że Paweł Adamowicz nie jest przytomny.  12:23 Słowa wsparcia dla prezydenta Gdańska napływają z całej Polski. Atak na Pawła Adamowicza wstrząsnął radnymi z Łodzi. – 27. finał WOŚP, pełen radości, solidarności i pozytywnych emocji, został brutalnie przerwany przez akt barbarzyńskiej przemocy. Sprzeciwiamy się wszelkim formom agresji i chcemy wierzyć, że ten tragiczny incydent był jednorazowy – oświadczył przewodniczący Rady Miejskiej w Łodzi, Marcin Gołaszewski. 12:20 – Współpracujemy z policją w sprawie ataku na prezydenta Gdańska, Pawła Adamowicza. Pod względem formalnym i praktycznym, w naszej ocenie, wszystko zostało dochowane – powiedział PAP Łukasz Isenko, pełnomocnik firmy ochroniarskiej „Tajfun”, która zabezpieczała niedzielny finał WOŚP w Gdańsku. 12:18 Prokuratorzy zakładają kilka wersji wydarzeń. Badają, czy sprawca działał sam.  12:17 Prokurator Generalny dodał, że podejrzany trzykrotnie starał się o przedterminowe warunkowe zwolnienie. Za każdym razem spotykał się z negatywną odpowiedzią. Orzeczoną karę odbył w całości. 12:16 Zbigniew Ziobro: Mamy do czynienia ze sprawcą, który wcześniej był karany. Został skazany na karę 5 lat 6 miesięcy. Badamy również tamto postępowanie. Badamy całą dokumentację sprawcy.  12:13 Śledczy: Będzie w sprawie badany wątek organizacji imprezy, będzie ustalane jak była ona zabezpieczona i czy podmioty, które miały obowiązek ochrony wypełniły swoje zadania. 12:11 – W sprawie dotąd przesłuchano ponad 20 świadków, zabezpieczono komputery, telefony które będą podlegały badaniu. Sprawca działał w wyniku motywacji zasługującej na szczególne potępienie – powiedział na konferencji prasowej zastępca prokuratora generalnego, Krzysztof Sierak. 12:10 Sprawca posługiwał się nożem z ostrzem o długości ponad 14 cm. 12:08 Wszczęto śledztwo ws. usiłowania zabójstwa prezydenta Gdańska, Pawła Adamowicza.  12:03 – W całej Polsce dziś wieczorem, a o 18.00 pod Pałacem Kultury w Warszawie, spotkajmy się wszyscy aby w milczeniu wspierać @AdamowiczPawel. Będzie tam wielu naszych przyjaciół. To, co możemy zrobić, to okazanie solidarności i wsparcia. Pokażmy, że nie boimy się nienawiści – napisał na Twitterze przewodniczący PO, Grzegorz Schetyna. 11:57 Do zamachu na życie Pawła Adamowicza odniósł się także prezydent Krakowa Jacek Majchrowski. – To, co stało się w Gdańsku jest dla mnie rzeczą niewyobrażalną – mówił. – Z drugiej strony nałożyło się na to zdziczenie obyczajów politycznych, nakręcanie pewnych rzeczy, spirala wzajemnego obrażania się i inwektyw rzucanych przez wszystkich polityków. To odbija się też na mieszkańcach – stwierdził. – Znam pana prezydenta Pawła Adamowicza. Mieliśmy kontakty głównie przez Unię Metropolii Polskich. Trzymam kciuki za niego i jestem z jego rodziną. Mam nadzieję, że wszystko zakończy się dobrze, ale zawsze to będzie pewnego rodzaju psychiczny uraz – dodał. 11:54 Głos w sprawie ataku na Pawła Adamowicza zabrał przewodniczący Konferencji Episkopatu Polski, abp Stanisław Gądecki. – Atmosfera polityczna nie może prowadzić do takiego sposobu rozwiązywania problemów – powiedział. – Jest to niewątpliwie tragedia, która wstrząsnęła Polską - i zupełnie słusznie dlatego, że kto inspiruje do wzajemnej walki, koniec końców pociąga za sobą ofiary, pociąga burze – dodał. 11:47 Po ataku na prezydenta Gdańska - Pawła Adamowicza, dyrektor generalny Służby Więziennej zlecił analizę danych, dotyczących 27-letniego sprawcy - informuje PAP. – Sprawcy napaści na prezydenta Pawła Adamowicza groziła kara do 12 lat pozbawienia wolności. W 2014 r., decyzją sądu, został skazany na 5 lat i 6 miesięcy. Zakończył odbywanie kary pozbawienia wolności 8 grudnia 2018 r. – wyjaśniła ppłk Elżbieta Krakowska, rzeczniczka dyrektora generalnego Służby Więziennej. 11:45 Oświadczenie zastępców Prezydenta Gdańska, Sekretarz i Skarbnik Miasta - wygłoszone przez Aleksandrę Dulkiewicz Wszyscy zadajemy sobie pytanie: jak do tego mogło dojść, że człowiek zaatakował nożem niewinnego człowieka. Musimy podkreślić, że prezydent Paweł Adamowicz jest osobą całkowicie otwartą. Prezydent cały czas spotykał się z mieszkańcami. To jest najważniejsza zasada jego prezydentury: bezpośredni dostęp do prezydenta, możliwość spotkania się nim w urzędzie, na ulicy, na koncercie, na ścieżce rowerowej. Wszędzie. Przecież prezydent codziennie spotkał się z gdańszczankami i gdańszczanami w dzielnicach, na osiedlach... Przecież prezydent wcześniej chodził ulicami Gdańska i kwestował. A jednocześnie rozmawiał z każdym. Paweł Adamowicz zawsze wsłuchiwał się w każdego. I osobiście interweniował - jeśli tylko uważał, że komuś ta pomoc się należy. Jestem pewna, że kiedy już Paweł Adamowicz dojdzie do zdrowia, to się nie zmieni. Bo Gdańsk jest miastem solidarnym i otwartym także dzięki codziennej pracy Prezydenta Pawła Adamowicza. Zapewniamy Państwa, że to się nie zmieni. Nie wiemy dziś co kierowało człowiekiem, który zaatakował. Ale proszę, błagam: wyeliminujmy agresję z naszego życia codziennego. Z życia politycznego ale i każdego innego. Nie wolno nam dziś eskalować przemocy. Wiem, że gdyby Prezydent mógł teraz mówić, właśnie to by chciał nam powiedzieć. ""Gdańsk jest szczodry. Gdańsk dzieli się dobrem. Gdańsk chce być miastem solidarności. (…) To jest cudowny czas dzielenia się dobrem. Jesteście kochani. Gdańsk jest najcudowniejszym miastem na świecie"". W imieniu bliskich Pana Prezydenta, rodziny proszę, aby w tej trudnej sytuacji tego dramatu nie wykorzystywać ani politycznie, ani ideologicznie. Chcę zapewnić wszystkich, że jakkolwiek mamy łzy w oczach, to Urząd służy mieszkańcom tak samo jak każdego innego dnia. 11:41 – Komendant wojewódzki w Gdańsku poinformował mnie, że sprawca ataku na prezydenta Adamowicza miał stwierdzone schorzenia natury psychiatrycznej – poinformował wiceszef MSWiA, Jarosław Zieliński. – W Polsce takie przypadki nie zdarzały się i nigdy się nie powinny zdarzać – dodał. – Takich szaleńców może wśród nas się trochę pojawić, ludzi niezrównoważonych. Z tego co już wiemy, to właśnie ten przypadek też jest taki. Sprawca odsiadywał wyrok, odsiedział karę mu wymierzoną. (…) Z tego co poinformował mnie dzisiaj komendant wojewódzki policji w Gdańsku wynika, że także miał stwierdzone schorzenia natury psychiatrycznej, więc to naprawdę wszystko oznacza, że powinniśmy być szczególnie ostrożni wobec ludzi, którzy mogą w sposób nieodpowiedzialny zachować się wobec kogokolwiek z nas – wyjaśnił. 11:38 Rzeczniczka rządu - Joanna Kopcińska poinformowała, że po żonę Pawła Adamowicza wysłano do Londynu samolot",Chojnice. Symboliczne znicze w gecie solidarnoci z Gdaskiem,
https://www.fakt.pl/hobby/seriale/znaki-serial-znaki-serial-kryminalny/n8c2yq7,Kryminalna zagadka. Rusza nowy serial z dreszczykiem!,"Brutalnym morderstwem, do którego doszło w Górach Sowich, żyła przed laty cała Polska. Teraz dochodzi do podobnej zbrodni. Śledztwem pokieruje komisarz Michał Trela (Andrzej Konopka), który od niedawna mieszka w miasteczku. Atmosfera wokół dochodzenia z dnia na dzień będzie się coraz bardziej zagęszczać.","Brutalnym morderstwem, do którego doszło w Górach Sowich, żyła przed laty cała Polska. Teraz dochodzi do podobnej zbrodni. Śledztwem pokieruje komisarz Michał Trela (Andrzej Konopka), który od niedawna mieszka w miasteczku. Atmosfera wokół dochodzenia z dnia na dzień będzie się coraz bardziej zagęszczać. Telewidzowie podczas wakacji nie będą skazani tylko na powtórki. Polsat rozpoczyna emisję nowej produkcji kryminalnej zatytułowanej „Znaki”. Serial liczy osiem odcinków.

Do malowniczo położonej miejscowości Sowie Doły w Górach Sowich przyjeżdża komisarz Michał Trela (Andrzej Konopka). Mężczyzna ma zostać nowym komendantem policji. Wkrótce policjant poznaje mieszkańców miasteczka i panujące wśród nich zwyczaje. Jego podejrzenia wzbudza Jonasz (Andrzej Mastalerz), lokalny mistyk uchodzący za cudotwórcę. Niebawem komisarz dowiaduje się o tajemniczym zabójstwie studentki, do którego doszło 10 lat temu, jednak sprawcy do tej pory nie schwytano. Wkrótce dochodzi do kolejnej zbrodni. Śledztwo prowadzi Trela, ale od początku napotyka przeszkody. Mieszkańcy nie darzą policjanta sympatią i zawiązują wobec niego zmowę milczenia. MAB","Znaki, serial, polsat",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-onyszkiewicz-o-wyborach-prezydenckich-na-ukrainie/12q86rb,"Możliwe, że Zełenski zerwie się ze smyczy oligarchy","Uzależniony od wpływowego oligarchy, pozbawiony własnej partii, nowy prezydent Ukrainy, Wołodymir Zełenski stanie przed ciężkim egzaminem. Będzie musiał zerwać przynajmniej z częścią swoich politycznych mentorów, jeśli będzie chciał być prawdziwym szefem państwa – mówi w rozmowie z Faktem Janusz Onyszkiewicz, były minister obrony narodowej","Uzależniony od wpływowego oligarchy, pozbawiony własnej partii, nowy prezydent Ukrainy, Wołodymir Zełenski stanie przed ciężkim egzaminem. Będzie musiał zerwać przynajmniej z częścią swoich politycznych mentorów, jeśli będzie chciał być prawdziwym szefem państwa – mówi w rozmowie z Faktem Janusz Onyszkiewicz, były minister obrony narodowej Fakt: O czym świadczy zwycięstwo aktora, komika 41-letniego Wołodymira Zełenskiego, w niedzielnych wyborach prezydenckich? Czy przyszły lider tak wielkiego kraju (na Ukrainie mieszka prawie 45 mln ludzi) nie powinien przedstawić chociaż konkretnego programu?

Janusz Onyszkiewicz, były minister obrony: Trzeba spojrzeć na to, co dziś dzieje się na świecie. Na przykład na wyniki wyborów parlamentarnych we Włoszech, w których 31 proc. głosów zdobył Ruch Pięciu Gwiazd kierowany przez komika Beppe Grillo. Albo na to, co się stało w USA w czasie wyborów prezydenckich (wybór przedsiębiorcy Donalda Trumpa, któremu elity nie dawały szans – red). I – w znacznie mniejszej skali – u nas. Chodzi mi o sukces wyborczy Ruchu Kukiz’15, którego jedynym elementem programowym był postulat wprowadzenia jednomandatowych okręgów wyborczych. Zatem to, co wydarzyło się na Ukrainie, nie jest czymś zdumiewającym, czymś, co by świadczyło, że Ukraińcy odstają od innych krajów. Prawdą jest, że Zełenski nie przedstawił żadnego programu. Dopiero dzień po wyborach zaczął jakąś jego część ujawniać. Jaka to będzie, pana zdaniem, prezydentura?

Jest za wcześnie, żeby to określić. Można powiedzieć, że deklaracje Zełenskiego dotyczące walki z korupcją i oligarchią są puste, gdyż istnieją mocne powody, by sądzić, iż on sam zawdzięcza swój sukces poparciu oligarchy Ihora Kołomojskiego, który zresztą przebywa zagranicą. Zełenski i Kołomojski spotykali się wielokrotnie. Sytuacja na Ukrainie będzie więc dość dziwna. Nowy prezydent nie ma żadnego zaplecza parlamentarnego w postaci własnej partii politycznej. Prawdopodobnie będzie ją dopiero tworzyć. Nie wiadomo, czy mu się uda. To, że za Zełenskim stoi Ihor Kołomojski, rzuca niekorzystne światło na prezydenta elekta. Czy będzie mógł realnie rządzić?

Na Kołomojskim ciążą zarzuty kryminalne formułowane nie tylko na Ukrainie. Może być tak, że Zełenski będzie pełnić funkcję prezydenta, dysponując silnymi prerogatywami, ale nie będzie mieć odpowiedniego oparcia w parlamencie. A wybory do Rady Najwyższej odbędą się jesienią. Nie wiadomo, czy pojawi się w nich polityczna siła mogąca odgrywać rolę politycznego zaplecza dla nowego prezydenta. Może to się skończyć tak, jak to było ze Stanem Tymińskim w Polsce – w 1990 roku wszedł do drugiej tury wyborów prezydenckich, w której zmierzył się z Lechem Wałęsą. Tymiński dopiero po przegranych wyborach próbował stworzyć partię X, ale skończyło się to kompletną klapą. Los Ukrainy w nadchodzących latach zależeć będzie od tego, jak ułożą się relacje między nowym prezydentem i nową Radą Najwyższą. Czego Polska może oczekiwać od nowego prezydenta?

Nas, ale myślę, że nie tylko nas, interesować będzie zwłaszcza to, jak będą układać się relacje między Ukrainą i Rosją. Zełenski zapowiadał nowe otwarcie wobec Rosji. Maria Zacharowa, rzecznik prasowa rosyjskiego MSZ, powiedziała, że oczekuje resetu w relacjach rosyjsko-ukraińskich. Na razie Zełenski ujawnił tylko, że chce utrzymać normandzką czwórkę (grupa składająca się z przedstawicieli Ukrainy, Francji, Niemiec i Rosji powołana w celu rozstrzygnięcia wojny w Donbasie – przyp. red.) i porozumienie mińskie o zawieszeniu broni na wschodzie Ukrainy. Nie mówił jednak o dwustronnych rozmowach z Rosją. Chce powrotu jeńców wojennych. Podtrzymuje, co jest dość charakterystyczne, wykładnię ustawy o języku ukraińskim. Sam był rosyjskojęzyczny, a dopiero w trakcie kampanii prezydenckiej zaczął intensywniej posługiwać się ukraińskim. Rosja więc – przynajmniej na początku kampanii – mogła mieć nadzieję, że Zełenski wyniesie język rosyjski do poziomu równego ukraińskiemu. To się jednak chyba nie ziści. Jest zbyt wiele niewiadomych, żeby można było dziś jednoznacznie określić, kim będzie nowy prezydent. Nie wykluczałbym jednak tego, że mimo silnych związków z Ihorem Kołomojskim Zełenski spróbuje – mówiąc kolokwialnie – trochę zerwać się ze smyczy oligarchy. Wiele na to wskazuje, że będzie chciał zbudować własną pozycje. Czy mu się uda? Jakie będą skutki tej polityki? Zobaczymy. Czy nowy prezydent będzie przestrzegał umów, które Ukraina zawarła z Unią Europejską? Twierdzi, że tak. Nie ma tu specjalnie dużego pola manewru, bo członkostwo w Unii Europejskiej i NATO zostało zapisane w Konstytucji Ukrainy jako cel strategiczny jej polityki. Trudno byłoby mu to zmienić. Być może jednak będzie chciał nadać tym dążeniom inną dynamikę, realizować tę politykę inaczej niż prezydent Poroszenko.",Wybory prezydenckie na Ukrainie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/od-czwartku-zostana-przywrocone-tymczasowe-kontrole-na-granicy/d84b3p2,Wracają kontrole na granicy. Dlaczego?,"Od czwartku, 22 listopada, na polskiej granicy wewnętrznej tymczasowo zostanie przywrócona kontrola graniczna. Do 16 grudnia granicę z Niemcami, Litwą, Czechami i Słowacją będzie można przekroczyć w kilkunastu wyznaczonych miejscach. Podróżnych nie ominą kontrole również w portach morskich i na lotniskach. Wprowadzenie kontroli granicznych jest związane z organizowanym w Katowicach grudniowym szczytem klimatycznym COP24.","Od czwartku, 22 listopada, na polskiej granicy wewnętrznej tymczasowo zostanie przywrócona kontrola graniczna. Do 16 grudnia granicę z Niemcami, Litwą, Czechami i Słowacją będzie można przekroczyć w kilkunastu wyznaczonych miejscach. Podróżnych nie ominą kontrole również w portach morskich i na lotniskach. Wprowadzenie kontroli granicznych jest związane z organizowanym w Katowicach grudniowym szczytem klimatycznym COP24. Na stronie Komendy Głównej Straży Granicznej podano komunikat o tymczasowym przywróceniu kontroli granicznej. Pogranicznicy będą kontrolować podróżnych od 22 listopada do 16 grudnia 2018 roku. Granicę wewnętrzną będzie można przekraczać tylko w wyznaczonych miejscach. Na lądzie będzie ich w sumie 264: na granicy z Czechami – 142, ze Słowacją – 62, z Niemcami – 48 i z Litwą – 12. Pełną listę można znaleźć w załączniku do Rozporządzenia Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji z dnia 18 października 2018 roku w sprawie przywrócenia tymczasowo kontroli granicznej. Kontrole będą również prowadzone w portach morskich i na lotniskach. ""Przywrócenie kontroli nie oznacza powrotu przejść granicznych i szlabanów. Kontrola realizowana będzie przez patrole Straży Granicznej z wykorzystaniem specjalistycznego sprzętu, czyli mobilnych terminali i tzw. schengenbusów. Pojazdy te mają wyposażenie umożliwiające funkcjonariuszom Straży Granicznej przeprowadzenie kontroli granicznej poza przejściem granicznym. Kontrolowane będą tylko osoby wjeżdżające do Polski. Kontrola prowadzona będzie w sposób wyrywkowy, a działania dostosowane do ewentualnego zagrożenia. Osoby i pojazdy do kontroli będą typowane na podstawie analizy ryzyka i informacji przekazywanych przez służby sąsiednich państw. W razie ustalenia osób mogących stanowić zagrożenie dla bezpieczeństwa lub porządku publicznego wydawane będą decyzje o odmowie wjazdu do Polski. Wszyscy odwiedzający w tym czasie Polskę powinni być przygotowani na konieczność okazania dokumentów i zezwolenie na sprawdzenie pojazdu, którym podróżują. Obywatelom Unii Europejskiej, Europejskiego Obszaru Gospodarczego i innych państw, które nie należą do UE, ale na podstawie umów zawartych z UE korzystają z prawa do swobodnego przemieszczania, wystarczy ważny dowód osobisty lub paszport, by wjechać do Polski. Z kolei obywatele państw trzecich muszą spełnić warunki wjazdu określone w przepisach oraz posiadać paszport i – jeśli jest wymagana – wizę. Przypominamy, że lista państw, których obywatele mogą podróżować do Polski bez wiz jest dostępna na stronie polskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych. Tymczasowe przywrócenie kontroli granicznej nie dzieje się po raz pierwszy. Tak już się stało podczas Euro 2012, szczytu klimatycznego w listopadzie 2013 roku, Światowych Dni Młodzieży i szczytu NATO w 2016 roku. Szczyt COP24 odbędzie się w kompleksie Międzynarodowego Centrum Kongresowego w Katowicach i przylegającej hali widowiskowej Spodek wraz z okolicznym wydzielonym terenem. Szczyt potrwa od 2 do 14 grudnia.",Wracają kontrole na granicy. Dlaczego?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/mur-niezgody-stawiaja-w-zabrzu/sp3q0tn,Mur podzielił mieszkańców Zabrza!,W Zabrzu powstał mur niezgody. Mieszkańcy pięknie wyremontowanej kamienicy spod nr 3 postanowili się odciąć od sąsiadów. Betonowa ściana rośnie w górę i wzbudza kontrowersje.,"W Zabrzu powstał mur niezgody. Mieszkańcy pięknie wyremontowanej kamienicy spod nr 3 postanowili się odciąć od sąsiadów. Betonowa ściana rośnie w górę i wzbudza kontrowersje. Wspólnota mieszkaniowa  przy ul. Sienkiewicza 3 w Zabrzu o murze zdecydowała. Najpierw odnowili elewację, teraz postanowili zadbać o podwórko. Sąsiadują ze zniszczoną kamienicą na ul. Sienkiewcza 5, w której zamieszkują w większości Romowie. Ci na początku byli przeciwni pnącej się w górę ścianie. – Nie podoba nam się ten pomysł – mówi Daniel Ondycz (29 l.), prezes Stowarzyszenia na Rzecz Społeczności Romskiej. - Oni sobie fajnie zagospodarują plac, nas odgrodzą ale nikt nie pomyślał, jak teraz wjedzie do nas straż pożarna? Poza tym większość garaży lokatorów ze wspólnoty jest na  naszym podwórku. Nadal będą smrodzić nam pod oknami i wjeżdżać do nich przez naszą bramę. Pozwolenie na mur dał zabrzański magistrat. -  Mieszkańcy się skarżyli na głośne  imprezy, spożywanie alkoholu, ale to wszystko nie było  artykułowane przeciwko Romom - wyjaśnia Anna Wyleżoł, nacz. wydz. zarządzania nieruchomości UM w Zabrzu. - Zgodziliśmy się na to, by na własny koszt postawili ogrodzenie. Zgodę wydaliśmy jakiś czas temu. Inne wspólnoty również takie ogrodzenie sobie postawiły . Od kilku dni murarze pracują pełną parą. W odgradzanej kamienicy, w której oprócz rodzin romskich mieszkają też Polacy i obywatele Ukrainy złość nie słabnie. - Odgradzają nas, jakbyśmy byli trędowaci – mówi Gabriela Kupok (64 l.). – Nasz dom jest w tragicznym stanie, kapie nam z dachu, boimy się, że sąsiad wpadnie nam przez sufit do mieszkania, remontu nie było od zawsze – dodaje Anna Dymircian (65 l.) . Budynek jest prywatny powierzony w zarząd miastu. Aby jednak ostudzić emocje związane z murem urzędnicy  postanowili, że podwórko przy Sienkiewicza nr 5 oraz 7 również przejdzie lifting.  Na razie wyburzono rozlatujące się komórki. Naczelnik Wyleżoł obiecała, że lifting podwórka wraz z budową nowej bramy wjazdowej zostanie zakończony na przełomie 2018/2019 r. ",Mur niezgody stawiają w Zabrzu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/gus-polska-wyludnia-sie-liczba-mieszkancow-spada/hnez2cf,Niepokojące dane! Z kraju zniknęły tysiące obywateli,"Według danych GUS, w 2018 roku liczba ludności Polski zmniejszyła się o 22 410 osób. To tak, jakby z mapy kraju zniknęło miasto wielkości Mrągowa! To też znaczny spadek w porównaniu z 2017 rokiem, gdy odnotowano wzrost o pół tysiąca mieszkańców. Ciągnie nas w dół emigracja i ujemny przyrost naturalny, a w górę... imigranci z Ukrainy.","Według danych GUS, w 2018 roku liczba ludności Polski zmniejszyła się o 22 410 osób. To tak, jakby z mapy kraju zniknęło miasto wielkości Mrągowa! To też znaczny spadek w porównaniu z 2017 rokiem, gdy odnotowano wzrost o pół tysiąca mieszkańców. Ciągnie nas w dół emigracja i ujemny przyrost naturalny, a w górę... imigranci z Ukrainy. Tylko w czterech województwach w 2018 roku odnotowano wzrost liczby mieszkańców. Największy przyrost odnotowało woj. mazowieckie – o 18 785 mieszkańców. Wzrostami może się pochwalić jeszcze woj. pomorskie – 0 9 272, woj. małopolskie – o 9197 i woj. wielkopolskie – o 4759. Reszta Polski wyludnia się. Śląskie straciło 14 615 mieszkańców, woj. łódzkie – 9993, lubelskie – 8698, świętokrzyskie – 6186, kujawsko-pomorskie – 5169, warmińsko-mazurskie – 4692, zachodniopomorskie – 4503, opolskie – 3563, podlaskie - 3015, lubuskie – 2284, dolnośląskie – 1322, podkarpackie – 123. W woj. podkarpackim względu na wyjątkowy rozwój wyróżnia się Rzeszów. 18-ste polskie miasto pod względem ludności odnotowało największy wzrost po Warszawie. W 2018 jego populacja zwiększyła się o 4221 osoby (2,2 proc.). Jednak wiele polskich miast wyludnia się (aż 55 z 66 miast na prawach powiatu). Najwięcej straciła Łódź – 5137 mieszkańców. Na tle Unii Europejskiej, gdzie wskaźnik liczby ludności mieszkającej w miastach wynosi 75,7 proc. i rośnie, Polska wyróżnia się, podążając w przeciwnym kierunku. Zaledwie 60,11 proc. Polaków mieszka w miastach, a w 2018 roku liczba mieszkańców miast spadła (o 37 164 osoby). Liczba mieszkańców wsi w tym samym czasie powiększyła się (o 14 654 osoby). Chociaż te dane należy traktować orientacyjnie, to trend wyludniania się kraju jest stały. Odpowiada za to emigracja i mniejsza liczba narodzin w stosunku do liczby osób, które umierają. 2018 był szóstym kolejnym rokiem, w którym odnotowano w Polsce ujemny przyrost naturalny (dane GUS). Warto tu dodać, że co roku umiera ok. 44 tys osób z powodu chorób spowodowanych przez smog. Zdaniem specjalistów, kończy się natomiast efekt zwiększenia liczby urodzin spowodowany efektem 500 plus. W I kwartale tego roku urodziło się ok. 91 tys. dzieci, to prawie 6 tys. mniej niż w 1 kwartale 2018 roku. Sytuację ratują imigranci, głównie z Ukrainy. Liczba zarejestrowanych w ZUS cudzoziemców w ostatnich latach gwałtownie wzrasta i zbliża się już do 600 tysięcy. Tegoroczne dane mogą mieć też związek z Brexitem. Osoby z innych krajów Unii Europejskiej, które zgłoszą, że mieszkają w Wielkiej Brytanii, po opuszczeniu UE przez ten kraj mają, mieć gwarancję prawa do pracy na terenie UK bez załatwiania dodatkowych formalności. Jak podaje „Puls Biznesu”, do rejestracji zgłosiło się już 154 tysiące Polaków pracujących na Wyspach. Gęstość zaludnienia nie zmieniła się i z początkiem 2019 roku wyniosła 123 osoby na 1 kilometr kwadratowy.",Niepokojące dane! Z kraju zniknęły tysiące obywateli,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/sroda-wlkp-proces-jedrzeja-c-porzucil-na-przystanku-ukrainke-z-udarem/43sek6c,Porzucił umierającą na przystanku. Ruszył nowy proces,"Oksana K. (43 l.) pracowała w gospodarstwie Jędrzeja C. pod Środą Wielkopolską. Gdy pewnego dnia Ukrainka zasłabła w pracy, szef wywiózł ją na przystanek autobusowy, wezwał karetkę i odjechał. Okazało się, że kobieta miała udar i pilnie potrzebowała pomocy. Początkowo sąd umorzył sprawę wobec Jędrzeja C., ponieważ ofiara i jej pracodawca podpisali ugodę. Teraz, na wniosek prokuratury, proces rozpoczął się od nowa.","Oksana K. (43 l.) pracowała w gospodarstwie Jędrzeja C. pod Środą Wielkopolską. Gdy pewnego dnia Ukrainka zasłabła w pracy, szef wywiózł ją na przystanek autobusowy, wezwał karetkę i odjechał. Okazało się, że kobieta miała udar i pilnie potrzebowała pomocy. Początkowo sąd umorzył sprawę wobec Jędrzeja C., ponieważ ofiara i jej pracodawca podpisali ugodę. Teraz, na wniosek prokuratury, proces rozpoczął się od nowa. Do dramatu doszło w styczniu 2018 roku. Oksana K., która pracowała w gospodarstwie Jędrzeja C. pakując i sortując warzywa i owoce, zasłabła w pracy. Pracodawca poproszony o pomoc przez siostrę Oksany, zapakował obie kobiety do samochodu i najpierw krążył z nimi po Środzie Wielkopolskiej, a na końcu zostawił na przystanku i zadzwonił po pogotowie mówiąc, że leży tam pijana kobieta. Okazało się, że Oksana miała udar. Lekarzom ledwie udało się uratować jej życie. Do dzisiaj Ukrainka jest niepełnosprawna i nie wiadomo, czy kiedykolwiek wróci do zdrowia.  Prokuratura postawiła C. 9 zarzutów dotyczących nieudzielenia pomocy 43-latce, narażenia jej na niebezpieczeństwo utraty życia albo ciężkiego uszczerbku na zdrowiu oraz nielegalne zatrudnianie pracowników z Ukrainy, za co groziło mu do pięciu lat więzienia. - Uświadomiłem sobie, że pani Oksana i Natalia pracują u mnie nielegalnie. W związku z tym postanowiłem wezwać pogotowie, nie dojeżdżając do szpitala. Wymyśliłem historię na poczekaniu, że pani Oksana i Natalia nie są moimi pracownikami, ale przygodnie napotkanymi osobami, którym udzielam pomocy. Jednak dyspozytor pogotowia poinformował mnie, że nie mają wolnej karetki pogotowia i w związku z tym do tego czasu na miejsce zostanie skierowana policja - tłumaczył się ze swojego zachowania podczas pierwszej rozprawy Jędrzej C. Choć sąd uznał go winnego popełnionych czynów, to jednocześnie umorzył wobec niego postępowanie, ponieważ Jędrzej C. i Oksana podpisali ugodę, zgodnie z którą mężczyzna zobowiązał się do wypłacenia jej odszkodowania. Nie zgadzał się jednak na to prokurator, który złożył odwołanie od wyroku. W czerwcu 2019 Sąd Okręgowy w Poznaniu zgodził się z wnioskiem prokuratury i zarządził rozpatrzenie sprawy na nowo. Proces Jędrzeja C. ruszył na nowo w czwartek 19 grudnia. W sądzie zjawił się sam oskarżony. Oksana K. i jej rodzina nie przyszli na rozprawę. Wszystko wskazuje na to, że tym razem proces szybko się zakończy. Jędrzej C. wnioskował o dobrowolne poddanie się karze, czemu nie sprzeciwiła się prokuratura. Mężczyzna chce dla siebie kary sześciu miesięcy więzienia w zawieszeniu na dwa lata, kary grzywny w wysokości 20 tys. zł oraz ewentualnej nawiązki na rzecz pokrzywdzonej w wysokości 10 tys. zł. Sprawa została odroczona do 24 lutego, ponieważ prokurator skonsultować wymiar kary z przełożonymi z Prokuratury Regionalnej. Pracodawca porzucił ją na przystanku. Jędrzej C. stanie przed sądem ",Środa Wlkp.: proces Jędrzeja C. Porzucił na przystanku Ukrainkę z udarem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/prawomocny-wyrok-w-sprawie-tzw-skoku-stulecia-napadu-na-konwoj/k3rrl64,"Skok stulecia: wyrok prawomocny, ale gdzie miliony?!","Sprawa odwoławcza nic nie zmieniła - sąd utrzymał wyroki dla czterech mężczyzn oskarżonych w tzw. skoku stulecia czyli napadzie na konwój z pieniędzmi pod Swarzędzem (Wielkopolskie). Szajka zrabowała wtedy prawie 8 mln zł. Do dziś udało się odzyskać niewielką część - kilkaset tysięcy złotych. Wciąż nie wiadomo, gdzie jest reszta gigantycznej kwoty","Sprawa odwoławcza nic nie zmieniła - sąd utrzymał wyroki dla czterech mężczyzn oskarżonych w tzw. skoku stulecia czyli napadzie na konwój z pieniędzmi pod Swarzędzem (Wielkopolskie). Szajka zrabowała wtedy prawie 8 mln zł. Do dziś udało się odzyskać niewielką część - kilkaset tysięcy złotych. Wciąż nie wiadomo, gdzie jest reszta gigantycznej kwoty Do skoku stulecia doszło 10 lipca 2015 roku. Zatrzymani wskazują, że całą akcję wymyślił Grzegorz Ł. (53 l.). Zasugerował Adamowi K. (48 l.), swojemu koledze, z którym razem wstępowali do policji, że można obrabować konwój wprowadzając do firmy „kreta”. Znaleźli Krzysztofa W. (50 l.). Stworzyli dla niego fałszywą tożsamość. Nazwali Mirosławem Dudą i zatrudnili w firmie. 10 lipca w konwoju była duża suma. Mirosław Duda, twierdząc, że boli go noga, przekonał dyspozytora, by siąść za kierownicą bankowozu. Potem wysłał tylko krótki sygnał do wspólników: – Jestem kierowcą. Możemy robić. Kiedy załoga bankowozu opuściła kabinę, Krzysztof W. vel Mirosław Duda po prostu odjechał z pozostałymi pieniędzmi. W lesie pod Poznaniem wspólnicy przepakowali pieniądze do innego samochodu i rozjechali się. W garażu pod Łodzią zrabowany łup podzielili - część rozdali sobie, drugą jak twierdził Adam K. razem z Grzegorzem Ł. zakopali w lesie za jego działką.  – Po pewnym czasie sprawdziłem to miejsce w lesie i zastałem tylko wykopany, pusty  dół. Pieniędzy nie było - mówi Adam K. Zniknął też Grzegorz Ł. Był poszukiwany międzynarodowym listem gończym. Początkowo pojawiła się hipoteza, że został ograbiony ze swojej doli i zamordowany przez wspólników. Jak się jednak okazało w listopadzie 2017 roku wytropili go w Odessie „łowcy głów” z poznańskiej policji. Grzegorz Ł. został zatrzymany i zeznawał w procesie odwoławczym. – Słyszałem, że zakopałem 4 miliony złotych, że uciekłem, że mnie zabito i nie żyję. Żyję, nie uciekłem, a pieniędzy nie miałem i nie mam. Wyjechałem na Ukrainę legalnie, z moim paszportem na zaproszenie miasta Truskawiec. Nie ukrywałem się. Wypoczywałem w towarzystwie pięknych kobiet. zajmowałem się też uprawą warzyw na Ukrainie - mówił przed obliczem sądu. Sąd Apelacyjny w Łodzi czekał na te wyjaśnienia. Dlatego nawet była przerwa w prowadzonej sprawie odwoławczej. Teraz, mając komplet materiałów, wydał wyrok. Rozpatrując odwołanie obrońców oskarżonych, ale i prokuratury, uznał, że ustalenia w pierwszej instancji były trafne, słuszne i nie można ich podważyć. Nie zgodził się także z prokuratorem, który chciał złagodzić karę dla dwóch skazanych, uważając że dzięki ich zeznaniom udało się doprowadzić do zatrzymań w tej sprawie. Jak stwierdziła uzasadniając wyrok sędzia Barbara Augustyniak nie może być w tej sprawie mowy o tzw. małym świadku koronnym, czyli nadzwyczajnego złagodzenia kary, bo oskarżeni, szczególnie Adam K. nie byli szczerzy, dozowali informacje. Prawomocnym już wyrokiem Krzysztof W. został skazany na 8 lat i dwa miesiące więzienia. Marek K., który zwerbował do pracy fałszywego konwojenta, na siedem lat więzienia, Adam K. na 6 lat i dwa miesiące, natomiast Dariusz D. - pomocnik grupy, który zajął się przerzuceniem pieniędzy z ciężarówki do innego auta, na 6 lat. Oprócz tego zostali oni zobowiązani do zapłacenia ponad 3,2 mln złotych w ramach napraw szkody. Wciąż pozostaje nierozwiązana zagadka zniknięcia pieniędzy. Według śledczych to niedorzeczne, że przy tak drobiazgowo zaplanowanym napadzie, „rozwiała się” w powietrzu cała zrabowana suma. Czy uczestnicy skoku wkalkulowali sobie odsiadkę w koszty? Czy jeszcze jakieś nowe okoliczności wyjdą na jaw przy sprawie Grzegorza Ł., która jest wyodrębniona do osobnego postępowania?",Skok stulecia. Jest prawomocny wyrok. A gdzie miliony?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/miley-cyrus-znana-piosenkarka-znowu-szokuje-na-tym-zdjeciu-jest-naga/12mdgp5,Znana piosenkarka znowu szokuje. Na tym zdjęciu jest naga!,"Od kilku lat 26-letnia Miley Cyrus nie schodzi z pierwszych stron gazet i plotkarskich portali. Trudno zliczyć wszystkie jej wybryki i skandale, którymi wprawiała w zażenowanie nie tylko swoich fanów. Odkąd 23 grudnia 2018 wyszła za mąż za Liama Hemswortha, wydawało się, że nareszcie się ustatkowała i zmądrzała. Nic z tego. Na swoim instagramie zamieściła kolejne „niegrzeczne"" zdjęcie!","Od kilku lat 26-letnia Miley Cyrus nie schodzi z pierwszych stron gazet i plotkarskich portali. Trudno zliczyć wszystkie jej wybryki i skandale, którymi wprawiała w zażenowanie nie tylko swoich fanów. Odkąd 23 grudnia 2018 wyszła za mąż za Liama Hemswortha, wydawało się, że nareszcie się ustatkowała i zmądrzała. Nic z tego. Na swoim instagramie zamieściła kolejne „niegrzeczne"" zdjęcie! Miley Cyrus nie może doczekać się lata i wakacji. Postanowiła poinformować o tym w swoim stylu – prowokacyjnie. „Jestem imprezowiczką i nie mogę się już doczekać lata. Czekam na początek sezonu festiwalowego"" – napisała piosenkarka na Instagramie pod zdjęciem, na którym siedzi na leżaku kompletnie naga! Dla dopełnienia wizerunku na głowie ma gustowny kapelusz. Dla fanów Miley Cyrus przekaz jest jasny. Piosenkarka celowo podgrzewa atmosferę. Podobno już niebawem na muzycznym rynku ukarze się jej szósty solowy album. Widocznie Miley postanowiła przypomnieć o tym wstawiając zdjęcie bez ubrania. To częsta w jej repertuarze forma promocji swojej twórczości. Chociaż wydawało się przez chwilę, że po ślubie po tego typu środki już nie sięgnie. Do tej pory jej nowy krążek jest owiany tajemnicą. Nie wiadomo też, jaki tytuł będzie nosił kolejny album Miley Cyrus, kiedy się ukaże, jakie utwory się na nim znajdą, ani nawet, jak będzie wyglądała okładka?  Ostatnio Miley Cyrus nagrała piosenkę z Markiem Ronsonem, zatytułowaną „Nothing Breaks Like a Heart"". Znajdzie się ona na nowym albumie brytyjskiego muzyka i producenta. Teledysk powstał na Ukrainie. Do tej pory miał 90 milionów razy w serwisie YouTube i fani są nim zachwyceni. Miley Cyrus zdobyła popularność dzięki roli w serialu ""Hannah Montana"", emitowanym w latach 2006–2011 przez Disney Channel. W październiku 2016 roku Cyrus zaręczyła się z aktorem Liamem Hemsworthem, gwiazdą filmów z serii „Igrzyska śmierci"". 23 grudnia 2018 wzięli ślub, po którym piosenkarka przyjęła nazwisko męża.",Miley Cyrus,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/swinoujscie-jechali-do-pracy-przed-auto-wyskoczyl-dzik-1-osoba-nie-zyje/xlbxdxn,Jechali do pracy w porcie. Wtedy doszło do tragedii,"Tragiczny wypadek w Świnoujściu (woj. zachodniopomorskie). Przed BMW, którym jechało do pracy trzech mężczyzn, nagle wyskoczył dzik. Kierowca samochodu chciał uniknąć zderzenia ze zwierzęciem. Stracił jednak panowanie nad autem. Samochód wypadł z drogi i dachował. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne.","Tragiczny wypadek w Świnoujściu (woj. zachodniopomorskie). Przed BMW, którym jechało do pracy trzech mężczyzn, nagle wyskoczył dzik. Kierowca samochodu chciał uniknąć zderzenia ze zwierzęciem. Stracił jednak panowanie nad autem. Samochód wypadł z drogi i dachował. Zginęła jedna osoba, a dwie zostały ranne. Tragedia rozegrała się w niedzielę, 10 lutego po godzinie 22. BMW podróżowało trzech mężczyzn. Jak podał portal iswinoujscie.pl, jechali do pracy w porcie. Samochód prowadził 27-latek. Na ulicy Barlickiego przed auto nagle wyskoczył dzik. Kierowca chciał uniknąć zderzenia ze zwierzęciem. Zjechał na pobocze i stracił panowanie nad pojazdem. BMW wypadło z drogi i dachowało.  Z informacji jakie przekazała nam nam asp. sztab. Beata Olszewska z policji w Świnoujściu wynika, że z samochodu wypadło dwóch mężczyzn. Na miejscu pojawili się funkcjonariusze, strażacy i pogotowie. Jednej osoby nie udało się uratować. W wypadku zginął 27-letni pasażer BMW, mieszkaniec gminy Wolin. Dwaj pozostali mężczyźni trafili do szpitala. Dokładne okoliczności tragedii wyjaśnia teraz policja. W niedzielę do równie groźnego wypadku doszło też w Łódzkiem. Na drodze krajowej nr 91, pomiędzy Piotrkowem Trybunalskim a Kamieńskiem rozbił się Opel Corsa. Jego kierowca chciał ominąć dzika. Stracił panowanie nad samochodem i uderzył w drzewo. Ranny trafił do szpitala.","Świnoujście: Jechali do pracy, przed auto wyskoczył dzik. 1 osoba nie żyje",
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/nawalka-jeszcze-ma-kilka-zagwostek/jgryn21,Kilka znaków zapytania! Nawałka wciąż ma kilka spraw do rozwiązania,"Choć mecz z Senegalem za pasem, trener Adam Nawałka (61 l.) wciąż ma kilka zagwozdek, począwszy od tego, kogo wystawić w bramce, po to, kto ma zagrać za Robertem Lewandowskim (30 l.). – Serce będzie bolało tak samo, jak głowa. A może nawet bardziej – uśmiechnął się Zbigniew Boniek (62 l.), zapytany o to, kto powinien bronić w mundialu.","Choć mecz z Senegalem za pasem, trener Adam Nawałka (61 l.) wciąż ma kilka zagwozdek, począwszy od tego, kogo wystawić w bramce, po to, kto ma zagrać za Robertem Lewandowskim (30 l.). – Serce będzie bolało tak samo, jak głowa. A może nawet bardziej – uśmiechnął się Zbigniew Boniek (62 l.), zapytany o to, kto powinien bronić w mundialu. Decyzja trenera będzie bardzo trudna, bo Wojciech Szczęsny (28 l.) i Łukasz Fabiański (33 l.) to jedni z najlepszych zawodników świata na swojej pozycji, ale bronić może tylko jeden.

Podobnie ma się sprawa z pozycjami stopera, defensywnego pomocnika oraz piłkarza, który zagra za plecami Lewandowskiego.  Kto obok Bednarka?



Gdyby nie uraz Kamila Glika (30 l.), sytuacja byłaby jasna jak słońce – partnerem stopera AS Monaco na środku obrony byłby Michał Pazdan (31 l.). Bez szefa defensywy piłkarz Legii czuje się mniej pewnie, a pozycja Thiago Cionka (32 l.) – oddanego żołnierza obecnego selekcjonera – urosła w ostatnich miesiącach.

Nawałka uparcie powoływał byłego zawodnika Jagiellonii, ale dopiero po dwóch latach od debiutu dał Cionkowi szansę występu w meczu o punkty (z Ukrainą, 1:0 w Euro 2016), potyczki eliminacyjne urodzony w Brazylii Polak przesiedział na ławce rezerwowych. Ale już w kwalifikacjach do rosyjskiego mundialu wystąpił aż w sześciu spotkaniach.

– Będę gotowy niezależnie od tego, na ile minut i na jakiej pozycji wystawi mnie selekcjoner – zapewnia Cionek.

Z Senegalem ma jednak zagrać bardziej doświadczony, agresywny, wyprzedzający rywali Pazdan. Kto przy Krychowiaku?



Jacek Góralski (26 l.) ma być największym wygranym reprezentacji Polski ostatnich miesięcy.

W kwalifikacjach do mistrzostw świata nie zagrał ani minuty, ale nie powinno to przeszkodzić mu w występie w pierwszym spotkaniu, z reprezentacją z Afryki. Silniejszy, bardziej zdecydowany, waleczniejszy od kruchego jak szkło Karola Linettego (22 l.) pomocnik Łudogorca Razgrad zdecydowanie bardziej przyda się do „walki wręcz”, która czeka nasz zespół we wtorek. Ma pomóc w rozbijaniu ataków rywali, odbiorze piłki i przerywaniu akcji Senegalczyków. Jest niski, niepozorny, ale twardy jak skała i nie zniechęci go jeden czy drugi faul rywala. Adama Nawałkę przekonał do siebie występem przeciwko Nigerii (0:1) w marcu – po spotkaniu miał na ciele wiele siniaków, nogi paliły, ale nie poskarżył się ani jednym grymasem, a na boisku na cios odpowiadał dwoma. Kto zagra za Lewandowskim?



– Moim marzeniem jest wywalczyć sobie miejsce w podstawowej jedenastce na mecz z Senegalem – mówił prawie miesiąc temu Arkadiusz Milik (23 l.).

Skończyła się jego trwająca ponad pół roku gehenna po operacji kolana i piłkarz wrócił do dobrej formy, ale na przedmundialowe zgrupowania przyjechał z ledwie 343 minutami rozegranymi w Serie A i, niestety, nie zdążył nadrobić zaległości. Z Senegalem zagra więc nasz środkowy pomocnik Piotr Zieliński (24 l.).

– Wiemy, że jest dobry i ma ogromne możliwości. Zgadzają się z tym w SSC Napoli, tak samo uważa jeszcze parę osób we Włoszech. Ale Piotrek jeszcze nie ma statusu międzynarodowej gwiazdy. Mistrzostwa świata to dobra impreza, by potwierdził klasę – uważa prezes PZPN Zbigniew Boniek (62 l.). RB, Soczi",Michał Pazdan,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/szczecin-karambol-na-a6-kierowca-tira-wyjdzie-z-aresztu/k8v37fx,"W wypadku zginęło sześć osób, w tym troje dzieci. Kierowca tira wyjdzie z aresztu","Kierowca tira, który z dużą prędkością wjechał w samochody osobowe na autostradzie A6 na wysokości Szczecina, prawdopodobnie jeszcze dziś wyjdzie z aresztu. Taką decyzję podjął sąd na niejawnym posiedzeniu. W tragicznym karambolu zginęło sześć osób, w tym troje dzieci, a kilkanaście zostało rannych.","Kierowca tira, który z dużą prędkością wjechał w samochody osobowe na autostradzie A6 na wysokości Szczecina, prawdopodobnie jeszcze dziś wyjdzie z aresztu. Taką decyzję podjął sąd na niejawnym posiedzeniu. W tragicznym karambolu zginęło sześć osób, w tym troje dzieci, a kilkanaście zostało rannych. Horror na autostradzie A6 pod Szczecinem rozegrał się w niedzielę 9 czerwca. Rozpędzony tir wjechał w samochody osobowe zwalniające przed tworzącym się na przewężeniu korkiem. W wypadku zmarło sześć osób, a szesnaście zostało rannych. Wśród ofiar była pięcioosobowa rodzina - matka, babcia i trójka dzieci: dwie dziewczynki uczące się w Szkole Podstawowej nr 3 w Stargardzie i chłopiec, który niebawem miał rozpocząć naukę w zerówce. 35-letni kierowca tira usłyszał zarzut spowodowania katastrofy w ruchu lądowym, za co grozi mu kara 12 lat więzienia. Nie przyznaje się do winy. Mężczyzna przebywał w areszcie, jednak wszystko wskazuje na to, że niebawem wyjdzie na wolność. W środę 3 lipca Sąd Okręgowy w Szczecinie zadecydował na niejawnym posiedzeniu o uchyleniu aresztu. Warunkiem jest wpłacenie 7 tys. zł kaucji.  - Kierowca przyznaje się, ale do nieumyślnego wypadku w ruchu lądowym. Mówi, że się zagapił. Moim zdaniem prawdopodobieństwo umyślnego spowodowania wypadku jest wysoce nieprawdopodobne, dlatego wnioskowaliśmy o uchylenie aresztu - powiedział w rozmowie z TVN24 Patryk Zbroja, adwokat kierowcy ciężarówki. Prawnik zapowiedział także niezwłoczne wpłacenie kaucji. Jak dodał Zbroja, 35-latek jest świadomy grożącej mu kary. - Musi przygotować rodzinę na okres, kiedy będzie po wyroku przebywał w izolacji - mówi adwokat. (TVN24.pl) Karambol pod Szczecinem. Nie żyje sześć osób. Bohater z Ukrainy rzucił się na ratunek płonącym!","W wypadku zginęło sześć osób, w tym dwoje dzieci. Kierowca tira wyjdzie z aresztu",
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/ceny-ropy-naftowej-gwaltownie-podskoczyly/nh91h1b,Benzyna za 10 zł?! Po nocnym ataku wszystko jest możliwe,"Ceny ropy naftowej na świecie poszły gwałtownie w górę po sobotnich atakach na rafinerie i złoża w Arabii Saudyjskiej. Rynki są poważnie zaniepokojone, a sytuacja może się pogorszyć, jeśli walczącym z Arabią jemeńskim partyzantom uda się powtórzyć tak skuteczny atak w przyszłości. Tak złej sytuacji nie było od I wojny w Zatoce Perskiej w 1990 roku.","Ceny ropy naftowej na świecie poszły gwałtownie w górę po sobotnich atakach na rafinerie i złoża w Arabii Saudyjskiej. Rynki są poważnie zaniepokojone, a sytuacja może się pogorszyć, jeśli walczącym z Arabią jemeńskim partyzantom uda się powtórzyć tak skuteczny atak w przyszłości. Tak złej sytuacji nie było od I wojny w Zatoce Perskiej w 1990 roku. Niespodziewany atak miał miejsce w sobotę o świcie. W jego wyniku doszło do rozległego pożaru w obiektach koncernu Saudi Aramco. W Bukajk i Churais wstrzymano wydobycie. Minister energii Arabii Saudyjskiej podał, że produkcja koncernu została ograniczona o połowę, o około 5,7 miliona baryłek dziennie. To prawie 5 proc. światowej produkcji. To największy atak wymierzony bezpośrednio w światową produkcję ropy od czasów pierwszej wojny w Zatoce Perskiej w 1990 roku. Saudyjczycy uspokajają, że mają duże rezerwy, a za parę dni produkcja zostanie przywrócona. Agencja Reutera podaje jednak, że powrót do normalnego poziomu wydobycia może nastąpić dopiero za parę tygodni. Cel ataku nie był przypadkowy. W Bukajk znajduje się największa saudyjska rafineria, a w Churais największe złoża. Do ataku przyznali się Huti z Jemenu, którzy są wspierani przez Iran. Amerykański sekretarz stanu Mike Pompeo oświadczył, że „nie ma dowodów na to, że ataki były kierowane z Jemenu i Iran musi zostać pociągnięty do odpowiedzialności”. W nocy czasu polskiego z niedzieli na poniedziałek głos zabrał prezydent USA Donald Trump, który nie obarczył winą Iranu, ale stwierdził, że „rakiety są gotowe do odpalenia”. Konflikt między Iranem a Arabią Saudyjską, który ma wymiar zimnej wojny, z kilkoma konfliktami tlącymi się poza granicami tych krajów (Jemen, Syria), to jedno z największych zagrożeń dla światowego pokoju. W tle asystują w nim największe nuklearne mocarstwa: Rosja po stronie Iranu, a USA po stronie Arabii Saudyjskiej. Na niespotykaną skalę cierpi też ludność cywilna. Z Syrii w wyniku strasznej wojny domowej miliony obywateli było zmuszonych do ucieczki, a w Jemenie trwa klęska głodu. W samym 2017 roku z powodu niedożywienia umarło tam 50 tysięcy dzieci. Analitycy nie mają wątpliwości, że tak duży cios dla saudyjskiej produkcji ropy musi się odbić na cenach ropy na rynkach paliw. Podwyżka może być odczuwalna także w Polsce, gdyż wyższe ceny ropy na giełdzie wymuszą podwyżki na stacjach benzynowych. Najczarniejszy scenariusz, czyli eskalacja konfliktu Arabii ze wspieranymi przez Iran Jemeńczykami, może wywołać nawet dwukrotny wzrost ceny za litr benzyny na stacji. W komentarzach powraca obawa, że kryzys na rynku paliwowym przyspieszy spodziewane globalne spowolnienie gospodarcze. Ostatnio ceny ropy wahały się od 55 do 60 dolarów za baryłkę. Teraz niektóre prognozy mówią nawet, że już za miesiąc mogą przekroczyć 100 dolarów! Ostatni raz tak dużo ropa kosztowała tuż przed rosyjską inwazją na Ukrainę w 2014 roku. Tymczasem przedstawiciel Huti zapowiada, że ataki się powtórzą i to ""na jeszcze większą skalę"". Oświadczył też, że są jak najbardziej uprawnione, ponieważ ""od pięciu lat Saudyjczycy niszczą ich kraj"". - jeśli produkcja zostanie przywrócona w mniej niż tydzień, ceny wzrosną o 3-5 dolarów za baryłkę; - jeśli stanie się to w 2-6 tygodni, możemy spodziewać się wzrostu o 5-14 dolarów; - dłużej niż 6 tygodni: ceny powędrują do poziomu 75 dolarów, co może być kołem zamachowym do dalszych wzrostów.",Benzyna za 10 zł?! Po nocnym ataku lepiej robić zapasy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/konsul-chce-odebrac-polsce-terytorium/mv15vzw,Konsul chce odebrać Polsce terytorium!,"Konsul Ukrainy w Hamburgu, Wasyl Maruszczyniec, publikował na Facebooku wpisy, w których pochwalał faszyzm, pisał o odebraniu Polsce ziemi, czy nawoływał do przemocy wobec Polaków, Węgrów i Romów. Były one widoczne dla jego znajomych, ale któryś najwyraźniej uznał, że Maruszczyniec przesadził. Po nagłośnieniu sprawy przez jednego z internautów, konsul został zawieszony w wykonywaniu obowiązków. Wszczęto też wobec niego postępowanie dyscyplinarne.","Konsul Ukrainy w Hamburgu, Wasyl Maruszczyniec, publikował na Facebooku wpisy, w których pochwalał faszyzm, pisał o odebraniu Polsce ziemi, czy nawoływał do przemocy wobec Polaków, Węgrów i Romów. Były one widoczne dla jego znajomych, ale któryś najwyraźniej uznał, że Maruszczyniec przesadził. Po nagłośnieniu sprawy przez jednego z internautów, konsul został zawieszony w wykonywaniu obowiązków. Wszczęto też wobec niego postępowanie dyscyplinarne. - To dla was demokraci i toleraści, popatrzcie. Tylko siłą możemy wyzwolić swoje ziemie (do Warty, albo nawet do Odry i Nysy) - pisał na swoim koncie społecznościowym Wasyl Maruszczyniec, konsul Ukrainy w Hamburgu. - Dzisiejsza ukraińska armia, to nie kilkuset bezbronnych członków SS Ukrainy Zakarpackiej - dodawał, odnosząc się do Węgrów. To tylko kilka z wielu bulwersujących wpisów, którymi Marzuszczyniec dzielił się za pośrednictwem mediów społecznościowych, na profilu, który był widoczny tylko dla znajomych. Nie zmienia to faktu, że Maruszczyniec jawnie pochwalał faszyzm, pisząc m.in. ""być faszystą to zaszczyt"", grożąc antyfaszystom, czy... proponując wygląd flagi ""państwa aryjskiego"".  Bulwersującą sprawę ujawnił bloger Anatolij Szarij, w nagraniu, które można obejrzeć poniżej. Bulwersujące informacje dotarły do ukraińskiego MSZ, które wszczęło postępowanie w sprawie konsula. Ma ono być prowadzone w trybie pilnym i wszystko wskazuje, że zostanie on odwołany ze stanowiska. Szokujące słowa radnej o Hitlerze: Wielki człowiek, co by tu nie mówić",Konsul chce odebrać Polsce terytorium!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/zmarl-lars-larsen-zalozyciel-sieci-handlowej-jysk/des3sw9,Zmarł Lars Larsen. Założyciel sieci handlowej Jysk,"W wieku 71 lat, w poniedziałek 18 sierpnia, zmarł Lars Larsen założyciel sieci handlowej JYSK. Duńczyk pozostawał na czele firmy aż do czerwca 2019 r., kiedy pałeczkę przejął jego syn Jacob Brunsborg, po tym jak zdiagnozowano u niego raka wątroby. ""Dania straciła naprawdę wyjątkowego przedsiębiorcę"" - napisała rodzina w oświadczeniu.","W wieku 71 lat, w poniedziałek 18 sierpnia, zmarł Lars Larsen założyciel sieci handlowej JYSK. Duńczyk pozostawał na czele firmy aż do czerwca 2019 r., kiedy pałeczkę przejął jego syn Jacob Brunsborg, po tym jak zdiagnozowano u niego raka wątroby. ""Dania straciła naprawdę wyjątkowego przedsiębiorcę"" - napisała rodzina w oświadczeniu. ""Z ogromnym smutkiem i żalem informujemy, że dzisiaj 19 sierpnia w godzinach porannych w otoczeniu najbliższej rodziny, w wieku 71 lat zmarł Lars Larsen"" - napisano w oficjalnym komunikacie. Lars Larsen założył sieć handlową JYSK, oferującą ""wszystko dla domu"", w 1979 r. z siedzibą w Brabrand. Pierwszy sklep otworzono 2 kwietnia 1979 r. w Aarhus i do tej pory sieć otworzyła swoje sklepy w wielu krajach na całym świecie: - Dania

- Norwegia

- Szwecja

- Finlandia

- Białoruś

- Polska

- Czechy

- Holandia

- Węgry

- Słowacja

- Niemcy

- Austria

- Szwajcaria

- Islandia

- Kanada

- Grenlandia

- Wyspy Owcze

- Gruzja

- Estonia

- Litwa

- Łotwa

- Ukraina

- Słowenia

- Chorwacja

- Hiszpania

- Kosowo

- Bułgaria

- Kazachstan

- Rumunia

- Francja

- Zjednoczone Emiraty Arabskie

- Albania

- Belgia

- Irlandia Sieć JYSK liczy sobie 2586 sklepów i zatrudnia ponad 22 tys. pracowników. Uczyniła ona Larsena jednym z najbogatszych Duńczyków. W Polsce JYSK istnieje od 2000 roku i zatrudnia ponad 2,3 tys. osób. „Straciliśmy męża, tatę i dziadka, a Dania straciła naprawdę wyjątkowego przedsiębiorcę. Będzie nam go wszystkim bardzo brakowało. Zrobimy wszystko, aby kontynuować prace nad dalszym rozwojem dzieła jego życia” - napisano w komunikacie.  Na początku bieżącego roku Lars Larsen odegrał kluczową rolę w obchodach 40 lecia powstania JYSK, przecinając wstęgę na otwarciu pierwszego sklepu JYSK w Irlandii. Tym samym zaznaczył obecność firmy praktycznie we wszystkich najważniejszych krajach Europy. 2019 był również rokiem, kiedy Lars Larsen miał okazję złożyć gratulacje i podziękowania firmowej koleżance, która jako pierwsza obchodziła 40 lecie pracy w firmie założonej w 1979. Praca nad dalszym rozwojem firmy będzie kontynuowana. Kierowaniem całą firmą JYSK będzie nadal zajmował się jej dotychczasowy dyrektor generalny i prezes Jan Boegh.  “Krótko przed oddaniem prezesury firmy Lars Larsen uczestniczył w procesie decyzyjnym o połączeniu dwóch niezależnych części firmy w jedną firmę - JYSK Group. Będę kontynuował moje wysiłki tak, aby w ciągu najbliższych kilku lat połączony JYSK stał się firmą jeszcze silniejszą i większą. Zrobimy co w naszej mocy, aby duch firmy stworzonej przez Larsa Larsena z jego „dobrą ofertą” dla klientów trwał dalej” - powiedział Jan Boegh.  Niedawno zmarła inna ważna postać dla europejskiego handlu, a zwłaszcza polskiego. Elisio Alexandre Soares dos Santos, który nadzorował międzynarodową ekspansję koncernu Jeronimo Martins SGPS SA i został uznany za jednego z najbogatszych mężczyzn w Portugalii, zmarł po bardzo długiej i ciężkiej walce z chorobą nowotworową. Miał 84 lata.","jysk, Lars Larsen",
https://www.fakt.pl/hobby/historia/byli-gwiazdami-dziennika-telewizyjnego-dzis-nikt-juz-o-nich-nie-pamieta/9zcxkg8,Byli gwiazdami telewizji. Jak skończyli po upadku komuny?,"Jaki był najniższy stopień wojskowy w czasie stanu wojennego? Tuman. Ten niezbyt wyrafinowany żart nawiązywał do nazwiska jednego z prezenterów „Dziennika Telewizyjnego”, Marka Tumanowicza. Kariera żurnalisty skończyła się po upadku komunizmu. Ale inni skompromitowani PRL-owscy celebryci świetnie odnaleźli się w wolnej Polsce.","Jaki był najniższy stopień wojskowy w czasie stanu wojennego? Tuman. Ten niezbyt wyrafinowany żart nawiązywał do nazwiska jednego z prezenterów „Dziennika Telewizyjnego”, Marka Tumanowicza. Kariera żurnalisty skończyła się po upadku komunizmu. Ale inni skompromitowani PRL-owscy celebryci świetnie odnaleźli się w wolnej Polsce. „Dziennik Telewizyjny” był oczkiem w głowie władz PRL. Członkowie zespołu przygotowującego wiadomości, których emisja rozpoczynała się tak jak dziś o 19.30, byli elitą. Cieszyli się zaufaniem partii. Program był tubą propagandową PZPR i nikt nie udawał, że jest inaczej. Po wprowadzeniu stanu wojennego zespół „Dziennika” nachalnie manifestował poparcie dla zamachu stanu. Tumanowicz wpadł na pomysł, by prezenterzy „Dziennika” występowali w mundurach. Widzowie mu tego nie wybaczyli. – Przyszedł mi do głowy pomysł, który wtedy uważałem za znakomity, a później okazał się fatalny w skutkach – mianowicie umundurowania prezenterów. Jesteśmy ubezwłasnowolnieni, przecież wiadomo, że nie prowadzimy dzienników tak, jak to było do tej pory, a więc podkreśleniem tej sytuacji byłoby chyba założenie munduru. I od słowa do słowa zapadła decyzja: tak, mundurować – tłumaczył się po latach Tumanowicz. Co ciekawe, nie tylko on przypisywał sobie kuriozalny pomysł ubrania prezenterów w militarne uniformy. – Mundur wymyśliłem wspólnie z redaktorem Stanisławem Cześninem. To było działanie głęboko uzasadnione i ściśle związane z sytuacją. Mundury stanowiły też gwarancję naszego osobistego bezpieczeństwa. Nie mieliśmy ochrony osobistej, a mundur taką stanowił – wspominał Witold Stefanowicz, inny frontman ówczesnego „Dziennika Telewizyjnego”. Stefanowicz kłamał albo uległ podsycanej przez reżimowe media psychozie strachu. W gazetach pojawiały się informacje o szykowanych rzekomo zamachach na członków partii i funkcjonariuszy reżimu. Tymczasem Polacy nie zamierzali brać krwawego odwetu na kolaborantach i karierowiczach. Odreagowywali fale kłamstw zalewających ekran gremialnymi spacerami w porze nadawania „Dziennika” albo kpiną. Na murach zaroiło się od napisów „DTV kłamie”. – Nie oglądaj telewizji, bo będziesz miał w głowie glizdy – ironizował w skeczu satyryk Bohdan Smoleń. Nad przekazem, który firmowali umundurowani prezenterzy, czuwali prawdziwi żołnierze. Na początku stanu wojennego „Dziennik Telewizyjny” nadawano ze studia w tak zwanym bunkrze, który mieścił się w wojskowym kompleksie przy ulicy Żwirki i Wigury w Warszawie. Programu nie redagowali dziennikarze. Teksty dostarczano z Urzędu Rady Ministrów, często z odręcznymi notatkami generała Jaruzelskiego. Ale ponieważ dyktator pisał niedbale i maczkiem, więc jego notatki były trudne do odszyfrowania.  – Rodzaj tekstu był taki, że raczej się tutaj pomylić nie powinno. Niekiedy kończyło się czytanie tekstów z mokrymi plecami i naprawdę z lekko drżącym głos e m

– opowiadał po latach Marek Tumanowicz. Władze uznały, że militarny wizerunek ówczesnego „Dziennika” trzeba ocieplić. Listkiem figowym maskującym propagandowe treści miała być piękna kobieta. Zadania podjęła się Irena Falska, córka autora słynnego „Elementarza”, na którym wychowało się kilka pokoleń Polaków. Przeszła do telewizji z radia jeszcze w latach 70., ale dopiero na początku następnej dekady pokazała, co potrafi. Zasłynęła wygłaszaniem napastliwych komentarzy wymierzonych w „Solidarność”. Uroda nie pomogła. Widzowie szybko uznali ją za czołową przedstawicielkę propagandowej tuby komunistycznych władz. Na murach pojawiały się napisy „Falska łże”. Powszechnie uważano, że była pierwowzorem „drogiej pani z telewizji"", o której śpiewała

Małgorzata Ostrowska z zespołem Lombard. Sama Falska udawała, że nie rozumie przyczyn negatywnych emocji. – Jestem tylko lektorem, nie można utożsamiać komentarza czytanego przez lektora z nim jako autorem. Ludzie tego nie rozumieją, atakują, grożą – narzekała. – To właśnie ci telewizyjni lektorzy dali twarz PRL-owskiej propagandzie, w sposób bezwstydny, bez skrupułów – pisał o komunistycznych celebrytach profesor Michał Głowiński. Opinia wybitnego polonisty nie zniechęciła kolejnych dziennikarzy. Po zakończeniu stanu wojennego do zespołu skompromitowanego „Dziennika” dołączyli m.in. Aleksandra Jakubowska i Zygmunt Chajzer. Po 1989 r. dla większości byłych gwiazd „Dziennika Telewizyjnego” nastały trudne czasy. Marek Tumanowicz przez wiele lat był bezrobotny, pracował też jako stróż i ochroniarz. O swoich doświadczeniach napisał książkę. Jego kolega z redakcji Andrzej Racławicki wylądował w miejscu, będącym symbolem kapitalizmu, który zohydzał w czasie stanu wojennego. Pracował jako konferansjer na bazarze na Stadionie X-lecia w Warszawie.  Irena Falska zniknęła z ekranu i życia publicznego. Po śmierci swojej córki założyła fundację zajmującą się pomocą rodzinom. Na cztery łapy spadł natomiast Witold Stefanowicz. W wolnej Polsce został biznesmenem. Zajmuje się szkoleniami PR i medialnymi. „Uczestniczył w wielu międzyrządowych rokowaniach, w tym jako członek polskiej części delegacji NATO w rozmowach i konferencjach Rady NATO – Ukraina oraz jako członek zespołu ekspertów w posiedzeniach Międzyrządowej Komisji Gospodarczej Polska – Federacja Rosyjska” – głosi jego wizytówka. Wcześniej pracował w ministerstwach: przekształceń własnościowych i gospodarki oraz w ambasadzie Polski w Moskwie.  Miękkie lądowanie miał Andrzej Bilik, dziennikowy korespondent z Paryża i Brukseli oraz szef redakcji programów informacyjnych. W latach 90. był ambasadorem w Algierii. Nadal też pracował w mediach i był wykładowcą akademickim. Nieźle odnalazł się także inny prominent DTV, Grzegorz Woźniak. Dziennikarz, którego Stefan Kisielewski umieścił na tzw. liście Kisiela – zestawieniu osób najbardziej zasłużonych dla propagandy PRL, po zwycięstwie wyborczym SLD w 1993 roku pracował w Państwowej Agencji Informacyjnej. Potem był członkiem sztabu wyborczego Aleksandra Kwaśniewskiego. Ostatecznie zajął się tłumaczeniami książek z angielskiego. Ze zmiennym szczęściem radzi sobie Marek Barański. W czasie stanu wojennego występował w „Dzienniku”. Po przemianach ustrojowych był zastępcą szefa tygodnika „Nie” i naczelnym dziennika „Trybuna”. Do lutego wiceszefował redakcji wydawanego przez SLD miesięcznika „Tak po prostu”. Miesiąc temu pismo przestało się ukazywać. „Wypadałoby na koniec powiedzieć: – Do zobaczenia w lepszej przyszłości... Niestety w moim wieku już nie snuje się tak dalekosiężnych planów” – napisał na pożegnanie. W telewizji została Aleksandra Jakubowska. Współtworzyła „Wiadomości”, które zastąpiły „Dziennik”. Potem była posłanką z ramienia SLD, rzecznikiem rządu i wiceministrem kultury. Ze świecznika strąciła ją afera Rywina. „Lwica lewicy” została skazana na osiem miesięcy więzienia w zawieszeniu za nieprawidłowości przy przygotowywaniu ustawy medialnej. W ubiegłym roku wraz z mężem usłyszała też wyrok za przyjęcie łapówki przy ubezpieczaniu Elektrowni Opole. Dziś pracuje jako administrator podwarszawskiej galerii handlowej. Zygmunt Chajzer został gwiazdą teleturniejów. Reklamował też proszek do prania i prowadzi audycje radiowe. Oprócz Jakubowskiej jest chyba jedynym prowadzącym „Dziennik Telewizyjny’, o którym jeszcze pamiętają widzowie.",Byli gwiazdami telewizji. Historia o nich zapomniała,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/tworcy-zniewolonej-tlumacza-podobienstwo-do-niewolnicy-isaury/x9bkfgs,"""Zniewolona"" to kopia ""Niewolnicy Isaury""?! Twórcy się tłumaczą","""Zniewolona"" bije rekordy popularności zarówno w Polsce, jak i na Ukrainie. Coraz częściej jednak serial TVP jest porównywany do brazylijskiej telenoweli ""Niewolnica Isaura"". Twórcy wytłumaczyli się z zarzutu skopiowania scenariusza w programie ""Alarm!"", w odcinku poświęconym kulisom ""Zniewolonej"". Głos zabrał m.in. reżyser, Maksym Litwinow i odtwórczyni roli Natalii Doroszenko - Anna Sajgadacznaja.","""Zniewolona"" bije rekordy popularności zarówno w Polsce, jak i na Ukrainie. Coraz częściej jednak serial TVP jest porównywany do brazylijskiej telenoweli ""Niewolnica Isaura"". Twórcy wytłumaczyli się z zarzutu skopiowania scenariusza w programie ""Alarm!"", w odcinku poświęconym kulisom ""Zniewolonej"". Głos zabrał m.in. reżyser, Maksym Litwinow i odtwórczyni roli Natalii Doroszenko - Anna Sajgadacznaja. „Zniewolona” to popularny ukraiński serial kostiumowy. Fabuła opowiada losy urodzonej w niewoli Katieriny, w której rolę wciela się Katerina Kowalczyk (26 l.). Dziewczyna nie jest typową chłopką pańszczyźnianą. Dzięki szlachciance, u której mieszka, zna języki obce, gra na fortepianie oraz maluje. A przy tym rozkochuje w sobie wielu bogatych mężczyzn. Niestety nie może sobie pozwolić na związek, ponieważ należy do właściciela ziemskiego. To powoduje wiele konfliktów... Oglądalność „Zniewolonej” rośnie z odcinka na odcinek. Polska premiera serialu miała miejsce 1 lipca 2019 roku. Początkowo emitowany był trzy razy w tygodniu – w poniedziałek, wtorek i środę, następnie Telewizja Polska zdecydowała rozszerzyć emisję do sześciu razy w tygodniu. Z danych udostępnionych serwisowi Wirtualnemedia.pl wynika, że „średnia oglądalność nadawanego w TVP1 serialu „Zniewolona”, w okresie od 1 do 14 lipca 2019 roku, wyniosła 1,58 mln osób. Przełożyło się to na 12,11 proc. udziału w rynku telewizyjnym wśród wszystkich widzów, 5,47 proc. w grupie komercyjnej 16-49 oraz 7,28 proc. w grupie 16-59”. Popularność serialu przyniosła jego twórcom nie tylko powody do dumy, ale także przysporzyła kłopotów. Coraz częściej bowiem porównuje się „Zniewoloną” do brazylijskiej telenoweli z lat 70. - „Niewolnica Isaura”. Pojawiły się nawet podejrzenia, że twórcy skopiowali scenariusz.

W programie „Alarm!”, w odcinku poświęconym kulisom „Zniewolonej”, głos w tej sprawie zabrał reżyser Maksym Litwinow oraz Anna Sajgadacznaja, wcielająca się w postać Natalii Doroszenko. Twórca przyznał w programie, że na początku planował zrobić remake popularnej przed laty „Niewolnicy Isaury”, ale nie udało mu się wykupić praw do tego serialu. - ""Niewolnica Isaura"" dobrze się u nas oglądała, więc pomyśleliśmy, żeby zrobić remake. Postanowiliśmy więc kupić prawa do tego serialu. Nie mogliśmy się połapać w Brazylii do kogo tak naprawdę one należą. I wtedy zdecydowaliśmy, że napiszemy swój scenariusz - powiedział reżyser ""Zniewolonej"". Maksym Litwinow przekonywał też, że „Zniewolona” ma ostatecznie zupełnie inny charakter niż ""Niewolnica Isaura"". - W rezultacie wyszedł nam film dramatyczny, który można porównać z dramatami angielskimi. W żadnym wypadku nie jest taki zwiewny, różowy, słodki. Absolutnie nie! - podkreślił. Temat podobieństw obu serialu ucięła także aktorka Anna Sagajdacznaja, wcielająca się w „Zniewolonej” w rolę Natalii Doroszenko.

- Masa ludzi, nie tylko w Polsce, ale i u nas porównuje ""Zniewoloną"" z ""Isaurą""... Widzowie mają pretensje, że scenariusz jest przepisany. Nie ma sensu porównywać czegoś co było kiedyś. Inni aktorzy, upodobania, odbiór. Widz też jest inny, to jest zupełnie inny widz – tłumaczy aktorka.

A wy oglądacie „Zniewoloną”? Też dostrzegacie podobieństwo do „Niewolnicy Isaury”?","""Zniewolona"" to kopia ""Niewolnicy Isaury""?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katastrofa-boeing-737-w-iranie-padly-slowa-o-bombie/es4srw0,Bomba czy gwałtowne zdarzenie w powietrzu? Eksperci o śmierci 176 osób,"Lecący do Kijowa samolot, runął na ziemię rankiem 8 stycznia niedaleko Teheranu. Iran twierdzi, że powodem katastrofy Boeing 737 była usterka techniczna, prawdopodobnie przegrzanie jednego z silników. Wielu ekspertów ds. lotnictwa i bezpieczeństwa nie wierzy w ustalenia irańskich śledczych. W mediach pojawiają się hipotezy o zestrzeleniu maszyny, a także bombie.","Lecący do Kijowa samolot, runął na ziemię rankiem 8 stycznia niedaleko Teheranu. Iran twierdzi, że powodem katastrofy Boeing 737 była usterka techniczna, prawdopodobnie przegrzanie jednego z silników. Wielu ekspertów ds. lotnictwa i bezpieczeństwa nie wierzy w ustalenia irańskich śledczych. W mediach pojawiają się hipotezy o zestrzeleniu maszyny, a także bombie. Należący do ukraińskich linii UIA Boeing 737 rozbił się rankiem 8 stycznia chwilę po wystartowaniu z lotniska w Teheranie. Samolot leciał do Kijowa, a na jego pokładzie znajdowało się 176 osób. Większość stanowili obywatele Iranu. Wśród ofiar są też m.in. Niemcy, Kanadyjczycy, Szwedzi oraz Ukraińcy. Maszyna runęła na ziemię około czterech godziny po tym, jak Iran ostrzelał bazy wojskowe USA w Iraku. Atak był odwetem za zabójstwo generała Kasema Sulejmaniego. Za zamachem tym stoją Stany Zjednoczone. Stąd też sugestie, że Iran mógł przez pomyłkę zestrzelić Boeinga. Taką hipotezę forsuje niemiecki dziennik ""Bild"". ""Do katastrofy doszło 4 godziny i 14 minut po ataku rakietowym Iranu na bazy wojskowe w Iraku. Jest zatem prawdopodobne, że mułłowie spodziewali się amerykańskiego kontrataku (...). Możliwe, że irańska obrona przeciwlotnicza wzięła ukraińską maszynę za nadlatujący amerykański samolot wojskowy lub rakietę i go zestrzeliła"" – pisał dziennik, zamieszczając opinie Jakoba Werta. To ekspert ds. lotnictwa i redaktor naczelny portalu ""International Flight Network"". Podobnie uważa Joachim Hunold, były szef linii lotniczych Air-Berlin. Obaj twierdzą, że Teheran zbyt szybko uznał, iż do katastrofy doszło przez awarię. Ich zdaniem jest to ""podejrzane"". Nie przedstawiają jednak żadnych dowodów, które mogłyby wskazywać na zestrzelenie. W ukraińskich mediach pojawił się komentarz kolegi jednego z pilotów Aleksieja Naumkina. Siergiej Czernij, który sam jest instruktorem lotnictwa, stwierdził na Facebooku, że w 30 proc. wierzy w wersję o awarii silnika. Bardziej przekonuje go jednak ta o zestrzeleniu. Ma tego dowodzić stan wraku, dziury w obudowie, natychmiastowe obniżenie ciśnienia oraz fakt, że załoga nie zgłosiła problemów technicznych. Powiązana z Kremlem agencja prasowa RIA Nowosti zapytała o opinię w tej sprawie Zeeva Sariga, który w latach 2004-2010 kierował izraelskim lotniskiem Ben Gurion. Uważa on, że możliwe są dwa scenariusze. Pierwszy zakłada zamach terrorystyczny. Sarig stwierdził, że na pokładzie mogła być bomba zegarowa, której mechanizm uruchomił się po osiągnięciu przez samolot określonej wysokości. Drugą możliwością jest usterka techniczna, jednak, zdaniem Sariga, jest to mało prawdopodobne. Pięciu informatorów odpowiadających za bezpieczeństwo (trzech Amerykanów, Europejczyk i Kanadyjczyk), prosząc o anonimowość, powiedziało Reuterowi, że wstępna ocena zachodnich agencji wywiadowczych wskazuje na usterkę samolotu. Co więcej, kanadyjskie źródło twierdzi, że istnieje dowód na to, że silnik samolotu przegrzał się. W katastrofie zginęło aż 63 obywateli Kanady.  Źródła AP również wykluczają zestrzelenie. Demokrata, który uczestniczył w niejawnej odprawie urzędników administracji Donalda Trumpa na Kapitolu, przekazał agencji, że USA nie posiada danych wywiadowczych wskazujących na taką możliwość.  W niemal wszystkich opiniach, które pojawiły się w mediach, jest jeden wspólny mianownik. Specjaliści zauważają, że nowoczesne samoloty są zaprojektowane w ten sposób, że po awarii jednego z silników jeszcze przez jakiś czas są w stanie utrzymać się w powietrzu. David Learmount, pilot i redaktor w serwisie o tematyce lotniczej FlightGlobal, powiedział brytyjskiemu ""Telegraph"", że niezdolność załogi do wysłania sygnału Mayday sugeruje, że stanęła ona w obliczu „nagłego i gwałtownego” zdarzenia, które zmusiło ich do walki o przejęcie kontroli nad samolotem. Todd Curtis, analityk ds. bezpieczeństwa lotnictwa w rozmowie z BBC zwrócił uwagę na fakt, że samolot rozpadł się na drobne kawałki, a szczątki maszyny były rozrzucone na stosunkowo dużym obszarze. W jego opinii wskazuje to na silne zderzenie z podłożem lub, że ""coś wydarzyło się w powietrzu"". Jeden z ekspertów, który zajmował się wyjaśnianiem przyczyn katastrof lotniczych, także powiedział BBC, że samoloty pasażerskie, taki jak Boeing 737, został zaprojektowany tak, aby latać w razie awarii silnika. Dane z Flightradar24 pokazują, że maszyna ta nagle i w sposób gwałtowny zaczęła tracić wysokość i zderzyła się z ziemią. W przypadku usterki silnika, samolot traciłby pułap stopniowo. Grupa OPS, która monitoruje ryzyko związane z lotnictwem, zaleciła, by ""założyć, że doszło do zestrzelenia"", dopóki nie pojawią się dowody przeciwne tej hipotezie - podaje ""Independent"". Eksperci zauważyli podobieństwo do katastrofy samolotu Malaysia Airlines w 2014 roku na terenie Ukrainy. Maszynę tę przez pomyłkę zestrzelili rosyjscy separatyści. Spekulacje na temat przyczyny katastrofy Boeinga 737 potęguje oświadczenie szefa irańskiego urzędu ds. lotnictwa. Ali Abedzadeh powiedział irańskiej agencji informacyjnej Mehr, że nie przekaże czarnych skrzynek Boeingowi, który jest amerykańskim koncernem. USA objęło Iran sankcjami, a stosunki obu państw po zabiciu Sulejmaniego i ostrzelaniu baz, są bardzo napięte.  Irański urząd ds. lotnictwa cywilnego w swoim raporcie dotyczącym katastrofy cytuje świadków, którzy widzieli, że samolot płonął nim jeszcze zderzył się z ziemią - podaje Reuters. Ustalono, że samolot zmienił kierunek lotu w wyniku ""nieznanego problemu"" i zawrócił w kierunku lotniska. Po uderzeniu w ziemię doszło do wybuchu, prawdopodobnie spowodowanego zapłonem paliwa w baku - podaje ""The Guardian"". W raporcie napisano, że obie czarne skrzynki odzyskano, jednak na skutek uszkodzenia, część danych została utracona. Iran zaprosił do uczestnictwa w śledztwie Ukrainę, Szwecję i Kanadę oraz zapewnił o swojej pełnej gotowości do wyjaśnienia okoliczności tragedii. Ukraiński Boeing 737 ze 176 osobami na pokładzie rozbił się w Teheranie","Eksperci o śmierci 176 osób: bomba, gwałtowne zdarzenie w powietrzu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/angela-merkel-wyjasnila-ze-drgawki-to-nic-powaznego/mqgv833,Kanclerz Merkel przerywa milczenie: Wszystko jest już u mnie w porządku,"- Nie mam nic szczególnego do ogłoszenia. Czuję się dobrze - powiedziała w Osace kanclerz Niemiec. W sobotę Merkel po raz pierwszy od momentu wystąpienia tajemniczych drgawek, skomentowała je. Uspokoiła wszystkich, że nic poważnego jej nie dolega. Czy aby na pewno? W Berlinie spekuluje się, że kanclerz ma ustąpić ze stanowiska już tej jesieni. Niewykluczone, że chodzi właśnie o stan zdrowia.","- Nie mam nic szczególnego do ogłoszenia. Czuję się dobrze - powiedziała w Osace kanclerz Niemiec. W sobotę Merkel po raz pierwszy od momentu wystąpienia tajemniczych drgawek, skomentowała je. Uspokoiła wszystkich, że nic poważnego jej nie dolega. Czy aby na pewno? W Berlinie spekuluje się, że kanclerz ma ustąpić ze stanowiska już tej jesieni. Niewykluczone, że chodzi właśnie o stan zdrowia. Po raz pierwszy niepokojące drgawki wystąpiły u Angeli Merkel 18 czerwca, gdy do Berlina przyjechał prezydent Ukrainy. Kanclerz nie mogła opanować drżenia w trakcie oficjalnego powitania. Jak zapewniano, spowodowała je wysoka temperatura, a pomogło wypicie kilku szklanek wody. Niedługo później objawy powtórzyły się. Tym razem w czasie zaprzysiężenia ministra sprawiedliwości Niemiec. Media nie chciały już wierzyć w tłumaczenia związane z pogodą, ciśnieniem czy natłokiem obowiązków. Zaczęły się spekulacje na temat stanu zdrowia Angeli Merkel. Diagnozy były różne. Od parkinsona, przez skutki uboczne lekarstw, aż po hiperglikemie. Kanclerz nie potwierdziła żadnej z tych wersji, zapewniając, że nic poważnego jej nie dolega. - Jestem przekonana, że objawy jak się pojawiły, tak znikną. Czuję się dobrze - stwierdziła w rozmowie z agencją AFP w trakcie szczytu G20 w Osace. Nie odpowiedziała jednak na pytanie dziennikarza, który chciał się dowiedzieć czy Merkel ze swoimi objawami była u lekarza.  Jak donosi ""Rzeczpospolita"" Merkel może wycofać się z polityki szybciej niż zapowiadała - nie za 2 lata, a już najbliższej jesieni. Niewykluczone, że takie decyzje mogą zapaść właśnie w związku z jej stanem zdrowia. Nikt w Berlinie jednak nie mówi o tym oficjalnie. - Tak jednak działa niemiecki system. Zdrowie polityków jest ich wyłączną i osobistą sprawą i nikt w Niemczech nie żąda nawet, aby było inaczej. Może to dziwić, ale w niemieckich mediach nie ma nawet spekulacji, co też dolegać może pani kanclerz - czytamy na rp.pl.",Niepokojące drgawki u Angeli Merkel,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/biologiczna-matka-broni-natalii-barnett-adopcyjni-rodzice-zrobili-z-niej-oszustke/18835qg,Przybrani rodzice zrobili z Natalki psychopatkę i oszustkę. Prawdziwa matka ujawniła prawdę,"We wrześniu 2019 roku media obiegła informacja o tym, że autorka poradników dla rodziców porzuciła adoptowaną córkę Natalię, która przybyła do Stanów Zjednoczonych z Ukrainy. 45-letnia Kristine Barnett twierdzi, że zrobiła to, bo cierpiąca na wadę wzrostu Ukrainka, oszukała jej rodzinę. Barnett przekonuje, że dziewczynka chciała zabić całą jej rodzinę. Przekonuje, że gdy Natalia trafiła do jej domu była już dorosła. Czy ostateczny cios w tej sprawie zadała biologiczna matka Natalki?","We wrześniu 2019 roku media obiegła informacja o tym, że autorka poradników dla rodziców porzuciła adoptowaną córkę Natalię, która przybyła do Stanów Zjednoczonych z Ukrainy. 45-letnia Kristine Barnett twierdzi, że zrobiła to, bo cierpiąca na wadę wzrostu Ukrainka, oszukała jej rodzinę. Barnett przekonuje, że dziewczynka chciała zabić całą jej rodzinę. Przekonuje, że gdy Natalia trafiła do jej domu była już dorosła. Czy ostateczny cios w tej sprawie zadała biologiczna matka Natalki? Pochodząca ze stanu Indiana 45-letnia Kristine Barnett i jej były mąż Michael są oskarżeni o porzucenie w 2013 roku 9-letniej Natalii Barnett, która adoptowali trzy lata wcześniej (w 2010 roku). Para ma troje biologicznych dzieci, w tym chorego na autyzm syna, u którego w dzieciństwie ujawnił się geniusz fizyczny. Barnett napisała nawet o tym książkę.  Pod koniec września w eksluzywnej rozmowie z ""MailOnline"" Kristine Barnett stwierdziła, że wkrótce po przybyciu do ich domu, Natalia zaczęła niepokojąco się zachowywać. 45-latka zauważyła rzekomo, że córka ma włosy łonowe i miesiączkuje. Natalii podobno nie interesowały zabawy lalkami, najlepiej czuła się w towarzystwie nastoletnich dziewczyn, używała także słownictwa, którego dzieci nie powinny znać. Historia pary przypomina scenariusz filmu. Czy aby na pewno wydarzyła się naprawdę? Niedługo po adopcji, Natalia miała zacząć grozić rodzinie śmiercią oraz rysować sceny mordów. Kristine przekonywała, że pewnego dnia popchnęła ją w stronę ogrodzenia pod wysokim napięciem, a innym razem nalała do jej kawy wybielacza. Rewelacje Barnett jeżą włosy na głowie, aż trudno pomyśleć, że ktoś kto sięgał zaledwie do pasa kobiety, przerażał ją do tego stopniam. Jeszcze bardziej zastanawia fakt, że historia przedstawiona przez Amerykankę przypomina scenariusz znanego horroru ""Sierota"". Barnett zasugerowała nawet, że Natalia w ogóle nie pochodzi z Ukrainy. Znajoma kobiety podobno próbowała porozmawiać z nią w ojczystym języku, ale dziewczynka rzekomo jej nie rozumiała. Barnett powiedziała, że w końcu postanowili dowiedzieć się czy Natalia rzeczywiście jest dzieckiem. W tym celu poszli z Natalią do lekarza rodzinnego, który orzekł, że w chwili adopcji dziewczynka miała 14 lat. W dokumentach, do których dotarł BuzzFeed nigdzie nie pojawia się jednak nazwisko medyka ani jego opinia. Do akt dołączono za to ekspertyzy dwóch innych lekarzy, którzy stwierdzili, że w 2010 roku Natalia miała nie więcej niż 8 lat, a w 2012 roku nie więcej niż 11 lat. Mimo to Barnettom udało się prawnie zmienić datę urodzenia adoptowanej córki z 2003 roku na 1989 roku. Wcześniej jednak zamknęli córkę w szpitalu psychiatrycznym. Rok później w 2013 roku wynajęli dla niej dom i wyprowadzili się do Kanady.  Barnett twierdzi, że mimo wyjazdu, codziennie rozmawiała z Natalią, pytała, co u niej słychać, namawiała ją także na studia. Ale jakiś czas potem kontakt miał się urwać. Kristine miała wówczas pomyśleć, że Natalia znowu zaczęła udawać dziecko i oszukiwać ludzi. Porzuconym dzieckiem zaopiekowali Antwon i Cynthia Bishop-Mans. To oni złożyli wniosek do sądu o zmianę aktu urodzenia i wpisanie na nim 2003 roku, jako daty urodzenia Natalii. To prawdopodobnie wtedy o sprawie dowiedziała się policja i prokuratura. Chociaż Barnettowie upierają się, że są niewinni, a w mediach przedstawiają Natalię jako oszustkę i psychopatkę ich rewelacje robią się coraz mniej wiarygodne. ""MailOnline"" odnalazł bowiem biologiczną matkę dziewczynki. Anna Wołodjmjriwna mieszka w miejscowości Mikołajów na Ukrainie. 40-latka potwierdziła, że urodziła Natalię w 2003 roku. Ze względu na niepełnosprawność córki, lekarze poradzili żeby nie zabierała jej do domu. Przekonywali, że nie podoła wychowaniu tak chorego dziecka. Anna posłuchała. Dziś, słysząc o horrorze, który zgotowali Annie przybrani rodzice, żałuje swojej decyzji. Za pośrednictwem mediów przeprosiła Natalie za oddanie jej do domu dziecka i poprosiła o przebaczenie. Matka twierdzi, że 8-latka chciała ją zabić. To dlatego ją porzuciła?",Przybrani rodzice zrobili z Natalki psychopatkę i oszustkę. Prawdziwa matka ujawniła prawdę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pis-boi-sie-malgorzaty-kidawy-blonskiej/8gswr8k,"PiS boi się tego polityka? ""Jest większym zagrożeniem niż Tusk""","Przez lata to Donald Tusk, były premier i współtwórca Platformy Obywatelskiej był największym wrogiem PiS. I ponoć nadal prezes Jarosław Kaczyński wścieka się na jego widok, bo wini go za śmierć brata, Lecha. Wygląda jednak na to, że w PO wyrasta kolejny polityk, który może być nawet groźniejszy od Tuska! Wiceprezes PiS Joachim Brudziński wyznał w wywiadzie dla ""Wprost"", że Małgorzata Kidawa-Błońska z Koalicji Obywatelskiej ma cechę, której ""Tusk nigdy nie będzie miał"". O co chodzi?","Przez lata to Donald Tusk, były premier i współtwórca Platformy Obywatelskiej był największym wrogiem PiS. I ponoć nadal prezes Jarosław Kaczyński wścieka się na jego widok, bo wini go za śmierć brata, Lecha. Wygląda jednak na to, że w PO wyrasta kolejny polityk, który może być nawet groźniejszy od Tuska! Wiceprezes PiS Joachim Brudziński wyznał w wywiadzie dla ""Wprost"", że Małgorzata Kidawa-Błońska z Koalicji Obywatelskiej ma cechę, której ""Tusk nigdy nie będzie miał"". O co chodzi? Choć - jak podaje informator ""Wprost"" - Kaczyńskiego wciąż irytuje każda wypowiedź byłego szefa Rady Europejskiej, bo uważa, że to Tusk podjął decyzję o rozdzieleniu wizyt w Katyniu, w efekcie czego miało dojść do katastrofy smoleńskiej, w której zginął Lech Kaczyński, publicznie politycy PiS kpią z przewodniczącego Europejskiej Partii Ludowej. Joachim Brudziński w wywiadzie dla tygodnika powątpiewa, czy Tusk ma przywódcze zdolności. – Widziałem te zdolności mobilizacyjne w maju, na placu Konstytucji w Warszawie, kiedy w marszu Koalicji Europejskiej szła garstka ludzi. No rewelacyjnie ich zmobilizował – komentuje. Według Brudzińskiego o wiele większym zagrożeniem dla Andrzeja Dudy w nadchodzących wyborach prezydenckich jest Małgorzata Kidawa-Błońska. Powód? – Pracowałem z nią w prezydium Sejmu. Ma te cechy, których Donald Tusk nigdy nie miał i mieć nie będzie. Znacznie groźniejsze. Jakie cechy Kidawy-Błońskiej ma na myśli europoseł PiS? – Sprawia wrażenie matki Polki, kobiety, którą mogą lubić i szanować również wyborcy niezgadzający się z jej poglądami. Taką cechę ma też Andrzej Duda. W przypadku Tuska to jest niemożliwe – mówi były minister spraw wewnętrznych i administracji. Co sądzi o Szymonie Hołowni, publicyście i showmanie, który również zamierza powalczyć z Dudą o fotel prezydenta? – Dajcie spokój, kolejny twór celebrycko-medialny – stwierdza w wywiadzie. – Mam nadzieję, że Polska to nie Ukraina, żeby TVN-owski wodzirej został prezydentem. Nasza demokracja jest znacznie bardziej ugruntowana. Prestidigitator nie wygra wyborów na głowę państwa – kończy swoją wypowiedź.",Małgorzata Kidawa-Błońska,
https://www.fakt.pl/sport/sporty-walki/witalij-kliczko-w-szpitalu-mer-kijowa-ma-problemy-z-kregoslupem/27knrxe,Kliczko trafił do szpitala. Ma poważne problemy ze zdrowiem!,"47-letni Witalij Kliczko trafił do szpitala. Legendarny bokser, który od 2014 roku jest merem Kijowa, ma poważne problemy z plecami. Odnowiła mu się dawna kontuzja, przez która kilka lat temu był zmuszony zakończyć karierę sportową. „Doktor Żelazna Pięść"" przerwał urlop w austriackich górach, w których ostatnio wypoczywał.","47-letni Witalij Kliczko trafił do szpitala. Legendarny bokser, który od 2014 roku jest merem Kijowa, ma poważne problemy z plecami. Odnowiła mu się dawna kontuzja, przez która kilka lat temu był zmuszony zakończyć karierę sportową. „Doktor Żelazna Pięść"" przerwał urlop w austriackich górach, w których ostatnio wypoczywał. Jak podał portal worldboxingnews.net, w ostatnich dniach stan zdrowia Kliczki uległ pogorszeniu. – Operacja nie była konieczna, ale czeka go długotrwała rehabilitacja w jednym ze szpitali w Austrii. Jego stan jest poważny – podała w oficjalnym oświadczeniu Oksana Zinovieva, rzeczniczka prasowa mera Kijowa. Zinovieva nie wie jednak, kiedy były mistrz boksu wróci do swoich obowiązków zawodowych. – Nie znam jeszcze wszystkich wyników badań, ale lekarze do tej pory nie postawili jasnej diagnozy – informuje rzeczniczka mera Kijowa. Wszystko wskazuje na to, że Kliczce zaszkodziło „zimowe szaleństwo"" i brawurowa jazda na nartach po austriackich stokach. Witalij Kliczko zakończył bokserską karierę w 2012 roku. W jej trakcie wygrał 45 walk. Tylko dwa razy przegrał. Pokonali go jedynie Lennox Lewis i Chris Byrd. Na liście pokonanych przez Ukraińca są, m. in. dwóch bokserów z Polski – Albert Sosnowski i Tomasz Adamek. Witalij Kliczko w kwietniu 2010 roku założył partię polityczną Ukraiński Demokratyczny Alians na rzecz Reform (UDAR). Dwukrotnie kandydował na stanowisko mera Kijowa. Od 2012 jest deputowanym Rady Najwyższej Ukrainy. ",Witalij Kliczko wylądował w szpitalu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-dziura-pochlonela-samochod/bwne8em,Uskarżasz się na drogi w Polsce? Zobacz to!,"Lubimy ponarzekać na drogi w Polsce, zwłaszcza jeśli jesteśmy posiadaczami własnego auta. Ten film jednak pokazuje w jak komfortowej jesteśmy sytuacji - u nas przynajmniej samochody nie zapadają się pod ziemię! W Rosji natomiast to się zdarza. ""Cóż, Elon Musk wysyła rakiety w kosmos, a my - samochody pod ziemię"" - ironizują Rosjanie.","Lubimy ponarzekać na drogi w Polsce, zwłaszcza jeśli jesteśmy posiadaczami własnego auta. Ten film jednak pokazuje w jak komfortowej jesteśmy sytuacji - u nas przynajmniej samochody nie zapadają się pod ziemię! W Rosji natomiast to się zdarza. ""Cóż, Elon Musk wysyła rakiety w kosmos, a my - samochody pod ziemię"" - ironizują Rosjanie. Sytuacja miała miejsce w sobotę 7 kwietnia. Jeden z mieszkańców Rostowa nad Donem zaparkował samochód pod blokiem przy ulicy Erywańskiej. Mężczyzna nie zauważył niewielkiej dziury, która znajdowała się tuż przy jego aucie. W każdym razie nie wydawała się groźna, na drodze nie było również żadnych ostrzeżeń. Kiedy mężczyzna wrócił po swoje auto, zobaczył coś niewiarygodnego. Samochód dosłownie zapadł się pod ziemię! Rostów nad Donem leży na terenie, na którym występuje duża ilość cieków wodnych i wód gruntowych. Auto wpadło do dziury wypłukanej przez podziemną rzekę. Woda wymyła ziemię pod drogą, co doprowadziło do załamania asfaltu.  Ostatecznie samochód wyciągnięto z wyrwy przy pomocy dźwigu. Co ciekawe, auto nie wygląda na bardzo uszkodzone. Przypomnijmy, podobną sytuacja miała miejsce w zeszłym roku w stanie Missouri. Pod zaparkowanym na ulicy samochodem zapadł się asfalt. Gigantyczna dziura, która powstała, pochłonęła całe auto. Na szczęście nikogo nie było w środku pojazdu.",Rosja. Dziura pochłonęła samochód,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kornel-morawiecki-o-zblizeniu-polski-z-rosja/cs9kgg6,Morawiecki dla Faktu: Linia UE i NATO wobec Rosji jest zła,"Marszałek - senior Kornel Morawiecki nie przestaje zaskakiwać. Dawny lider Solidarności Walczącej znany jest z wypowiedzi, które są zdumiewająco łagodne wobec Rosji. W rozmowie z RMF FM powiedział, że Polska powinna dążyć do większego zbliżenia z Rosją. W rozmowie z Fakt24 tę koncepcję rozwinął i wygłosił kilka bardzo zaskakujących ocen polityki zagranicznej.","Marszałek - senior Kornel Morawiecki nie przestaje zaskakiwać. Dawny lider Solidarności Walczącej znany jest z wypowiedzi, które są zdumiewająco łagodne wobec Rosji. W rozmowie z RMF FM powiedział, że Polska powinna dążyć do większego zbliżenia z Rosją. W rozmowie z Fakt24 tę koncepcję rozwinął i wygłosił kilka bardzo zaskakujących ocen polityki zagranicznej. – Nie chcę osłabiać żadnego premiera Polski ani swojego syna, ale myślę, że zbliżenie z Rosją nas wzmocni na arenie międzynarodowej – powiedział marszałek-senior polskiego Sejmu. Zaakcentował również, że Polska powinna uzależnić swoją politykę wobec Rosji od kwestii zwrotu wraku prezydenckiego tupolewa, który 8 lat temu rozbił się pod Smoleńskiem. W rozmowie z Fakt24 powiedział, że zbliżenie Polski (a także szerzej: Unii Europejskiej) z Rosją powinno nastąpić.  – Tak uważam. To byłoby dobre dla nas, dla nich i dla Europy. To zgodne z naszą racją stanu, ale może niezgodne z naszą aktualną polityką zagraniczną, ale ona jest trochę słaba – powiedział Morawiecki. Dodał, że brak kontaktów ze stroną rosyjską jest dla nas niekorzystne. Za błąd uznał również zbyt małe - w jego ocenie - zaangażowanie w sprawę podmiotowości Ukrainy. Nazwał to błędem polskiej polityki zagranicznej. Dodał, że ze względu na „wspólnotę wartości"" Polska, Rosja i Unia powinny mieć głębsze relacje. – Generalnie, cały ten obszar jest wyrosły na chrześcijaństwie. Można oczywiście pamiętać o bardziej despotycznej przeszłości Rosji, ja o tym pamiętam, pamiętam o konfliktach. Ale komunizm rozpadł się za zgodą Rosji i nie widzę powodu, dla którego mielibyśmy iść w konflikt z wielkim rosyjskim narodem – powiedział Kornel Morawiecki.  – Jeżeli to [o czym mówię - red.] jest niezgodne z liną UE i NATO, to zła jest linia Unii i NATO. Dlaczego my nie próbujemy być elementem, który politykę z Rosją zmienia, jeśli robi to prezydent Trump, który wysłał gratulacje Władimirowi Putinowi? Nasz prezydent, ani nasz premier, mój syn, tego nie zrobili – odpowiedział Morawiecki, dodając, że nie można traktować kultury rosyjskiej, jako „obcej"". Jeszcze ciekawsza była wątpliwość, czy owa „chrześcijańska wspólnota"", która zdaniem Morawieckiego nie stoi w sprzeczności np. z próbą zabójstwa byłego rosyjskiego oficera wywiadu, Siergieja Skripala. – Jeżeli wątpliwości co do tego zdarzenia ma przewodniczący brytyjskiej partii opozycyjnej [chodzi o radykalnie lewicowego Jeremy'ego Corbyna - red.] i w samym Londynie nie ma jednomyślności, to wydaje mi się, że są to pochopne oskarżenia. Nie widzę w tym rosyjskiego interesu – odparł Morawiecki. Stwierdził, że to „poza zasięgiem jego percepcji"".",Morawiecki dla Faktu: Linia UE i NATO wobec Rosji jest zła,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/miss-supranational-w-lodzi-final-w-mikolajki-w-katowicach/d1vdzj4,Miss Supranational w Łodzi. Finał w Mikołajki w Katowicach,"Miss Supranational w Łodzi. Finał w Mikołajki w Katowicach. 76 finalistek konkursu Miss Supranational 2019 gości dwa dni w Łodzi. Wczoraj piękności z całego świata robiły zakupy w centrum handlowym w Łodzi. W środę finalistki konkursu pojawią się w EC1, po czym wrócą do Ossy pod Opocznem, gdzie przygotowują się do światowego finału.","Miss Supranational w Łodzi. Finał w Mikołajki w Katowicach. 76 finalistek konkursu Miss Supranational 2019 gości dwa dni w Łodzi. Wczoraj piękności z całego świata robiły zakupy w centrum handlowym w Łodzi. W środę finalistki konkursu pojawią się w EC1, po czym wrócą do Ossy pod Opocznem, gdzie przygotowują się do światowego finału. Konkurs Miss Supranational odbywa się już od dziesięciu lat. W tym roku finał odbędzie się w Katowicach, a kandydatki do korony w czasie przygotowań poznają Polskę. Instagram wypełniają zdjęcia uczestniczek konkursu ze zdjęciami z naszego kraju. Dziewczyny są zaskoczone gościnnością, życzliwością i sympatią ze strony Polaków. Jak to pokazują fanom w swoich krajach? Eva Louise Wilson z Nowej Zelandii pozuje przed Zamkiem Królewskim w Warszawie: Moja flaga w całej Polsce, podkreśla na zdjęciu z warszawskiej Starówki Miss Gwatemali Andrea Radford:  Naomi Huth z Singapuru mogłaby od zaraz nosić koronę najweselszej finalistki konkursu Miss Supranational. Zaraża uśmiechem i natychmiast zjednuje sobie ludzi.  Podobną cechę ma Japonka Natsumi Takanaka, tu na zakupach w polskim spożywczaku: Finalistki Miss Supranational 2019 dwa dni spędzą w Łodzi. We wtorek zakupy i wybory Miss Elegancji. W środę zwiedzać będą wystawę w Muzeum nauki i Techniki w EC1. Towarzyszy im wciąż panująca królowa Valeria Vazquez Latorre z Puerto Rico. Wieczorem w Kolumnie wybrana zostanie Miss Elegancji. Pokaz będzie transmitowany w mediach społecznościowych Miss Supranational, o czym na Instagramie poinformował organizator konkursu: W finale Miss Suprainternational nie brakuje reprezentantki Polski. O koronę najpiękniejszej dumnie ubiega się Kamila Świerc z Opola. Jest już Miss Polski 2017. Poznajcie Kamilę na zdjęciu z Haną Vagnerovą z Czech. Wygląda to na polsko–czeski sojusz, bo obie umieściły to samo zdjęcie. Kamila napisała: moja szalona siostra @hanavag Uwielbiam czas spędzony razem. Hana nie jest jest dłużna: Miss Polski – jesteś niesamowitą kobietą. Uwielbiam cię. Ciekawe, że obie finalistki znalazły się w grupie dziesięciu wstępnie typowanych faworytek tegorocznej edycji Miss Supranational. Poznajcie je wszystkie: Przyjaźnie wśród finalistek nie są chyba niczym wyjątkowym. Japonka Natsumi Takenaka, Chorwatka Helena Krnetić i pochodząca z Gwatemali Andrea Radford na jarmarku bożonarodzeniowym w Warszawie: – Supra–siostry na bożonarodzeniowym jarmarku. Jakie to romantyczne... Wybory Miss Supranational po raz pierwszy odbyły się w 2009 roku w Płocku. Pierwszą miss została Oksana Moria z Ukrainy, a w 2011 roku królową wybrano Polkę – Monikę Lewczuk. Monika po roku panowania napisała na swoim instagramie: – Mnie już korona z głowy nie spadnie. Oddana. Przepadła: Jeden z pokazów odbywa się w sukniach narodowych nawiązujących do tradycji rodzinnych krajów uczestniczek. Miss Czech Hana Vagnerova będzie wyglądać tak:  A urocza Rumunka Alexandra Stroe nie kryje: - Jestem zawsze dumna nosząc mój narodowy kostium: Tegoroczną Miss Supranational poznamy 6 grudnia podczas gali w Katowicach. Finał będzie transmitowany do 140 krajów świata. Zobacz co o ubiegłorocznym konkursie mówi  Miss Supranational Valeria Vazquez Latorre:",Miss Supranational w Łodzi,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/eurowizja-junior-2019-wiktoria-gabor-wygrala-konkurs/l1v63s3,"Wiadomo, kto wygrał Eurowizję Junior 2019!","Zakończył się konkurs Eurowizja Junior 2019. W Gliwicach wystąpili młodzi wokaliści reprezentujący 19 różnych krajów. Przedstawicielką Polski jest 12-letnia Wiktoria Gabor, która zaprezentowała piosenkę „Superhero”. W niedzielę wieczór okazało się, że mamy co świętować! Utalentowana wokalistka powtórzyła sukces Roksany Węgiel i zwyciężyła.","Zakończył się konkurs Eurowizja Junior 2019. W Gliwicach wystąpili młodzi wokaliści reprezentujący 19 różnych krajów. Przedstawicielką Polski jest 12-letnia Wiktoria Gabor, która zaprezentowała piosenkę „Superhero”. W niedzielę wieczór okazało się, że mamy co świętować! Utalentowana wokalistka powtórzyła sukces Roksany Węgiel i zwyciężyła. W niedzielę odbył się konkurs Eurowizja Junior 2019. W tym roku Polska po raz pierwszy miała zaszczyt być organizatorem tego wydarzenia. A wszystko dzięki sukcesowi Roksany Węgiel, która w ubiegłym roku zajęła pierwsze miejsce na Eurowizji Junior w Mińsku. Tym razem konkurs został zorganizowany w Gliwicach. To właśnie tam wystąpili młodzi wokaliści z 19 różnych krajów. Polskę reprezentowała 12-letnia Wiktoria Gabor, która zaśpiewała utwór „Superhero”. Wiktoria, podobnie jak Roksana Węgiel, brała udział w programie „The Voice Kids”. Pod okiem Barona i Thompsona udało jej się dojść aż do finału show. Na występ polskiej wokalistki trzeba było trochę poczekać. Nasza reprezentantka pojawiła się na scenie ze swoim utworem ""Superhero"" dopiero jako jedenasta, zatem zobaczyliśmy ją w drugiej połowie programu. A jakie kraje wzięły udział w tegorocznej Eurowizji? Oto lista wszystkich uczestników: Albania: Isea Çili

Armenia: Karina Ignatyan

Australia: Jordan Anthony

Białoruś: Jelizabeta Misnikowa

Francja: Carla

Gruzja: Giorgi Rostiaszwili

Hiszpania: Melani García

Holandia: Matheu Hinzen

Irlandia: Anna Kearney

Kazachstan: Erżan Maksim

Macedonia Północna: Mila Moskov

Malta: Eliana Gomez Blanco

Polska: Viki Gabor

Portugalia: Joana Almeida

Rosja: Tatjana Meżenciewa i Oorżak Denbieriel

Serbia: Darija Vračević

Ukraina: Sofia Ivanko

Walia: Erin Mai

Włochy: Marta Viola Wiktoria nie zawiodła i dała Polsce pierwsze miejsce drugi rok z rzędu! Wygrała Eurowizję Junior 2019 z piosenką „Superhero”. Obejrzyj jej występ: 1. Polska - Viki Gabor - 278

2. Kazachstan

3. Hispzania - 212

4. Holandia - 186

5. Francja - 169

6. Północna Macedonia - 150

7. Włochy - 129

8. Australia - 121

9. Armenia - 115

10. Serbia - 109

11. Białoruś - 92

12. Irlandia - 73

13. Rosja - 72

14. Gruzja - 69

15. Ukraina - 59

16. Portugalia - 43

17. Albania - 36

18. Walia - 35

19. Malta - 29",Viki Gabor,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/garbow-15-latek-byl-wieziony-w-pustostanie-uratowal-go-sms/eh1s71s,Uwięzili 15-latka w pustostanie. Uratował go SMS,"Ta historia mogła skończyć się dramatycznie. Czwórka 19-latków uwięziła 15-latka w jednym z pustostanów na terenie gminy Garbów (woj. lubelskie). Powodem miały być niespłacone długi. Nastolatek został uwolniony dzięki interwencji dzielnicowej, do której wysłał SMS-a.","Ta historia mogła skończyć się dramatycznie. Czwórka 19-latków uwięziła 15-latka w jednym z pustostanów na terenie gminy Garbów (woj. lubelskie). Powodem miały być niespłacone długi. Nastolatek został uwolniony dzięki interwencji dzielnicowej, do której wysłał SMS-a. Do zdarzenia doszło w miniony weekend. Czterech 19-latków z powodu nieuregulowanych długów uwięziło 15-latka w piwnicy - informuje ""Polsat News"". Jak informuje stacja, chodziło o niewielką kwotę.  Chłopak miał w pewnym momencie poprosić porywaczy o możliwość skorzystania z telefonu. Początkowo odmówili. Później jednak zmienili zdanie i 15-latek otrzymał polecenie, by wysłać SMS-a do matki z informacją, że u niego wszystko jest w porządku. - Dzielnicowa z Posterunku Policji w Jastkowie na swój numer służbowy otrzymała SMS-a o bezprawnym przetrzymywaniu w jednym z pustostanów 15-latka z gminy Garbów. Funkcjonariuszka początkowo próbowała skontaktować się z nadawcą. Gdy to nie przyniosło skutku, wspólnie z policjantami z komisariatu w Niemcach pojechali pod ustalony adres - informują lubelscy policjanci.  Policjanci pojechali pod wskazany adres. Tam zastali uwięzionego 15-latka i czterech 19-latków. Oprawcy nastolatka zostali zatrzymani. Cała czwórka pochodziła z Garbowa. Dwóch z nich już usłyszało zarzuty bezprawnego przetrzymywania. Grozi im do 5 lat. Wobec mężczyzn zastosowano środki zapobiegawcze w postaci policyjnego dozoru.",Uwięzili 15-latka w pustostanie. Uratował go SMS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/karambol-na-drodze-krajowej-nr-12-w-poniatowie-w-gminie-sulejow/qqnz04w,Karambol w Poniatowie. 8 osób rannych,"Karambol na drodze krajowej nr 12 w miejscowości Poniatów w gminie Sulejów. W zderzeniu samochodów zostało rannych osiem osób, w tym dwoje dzieci w wieku 3 miesiące i 9 lat.","Karambol na drodze krajowej nr 12 w miejscowości Poniatów w gminie Sulejów. W zderzeniu samochodów zostało rannych osiem osób, w tym dwoje dzieci w wieku 3 miesiące i 9 lat. Do wypadku doszło po godz. 15. Zderzyły się ciężarówka i pięć osobówek. Na miejsce przyjechały cztery karetki pogotowia. Rannym pomagali także ratownicy z pięciu zastępów straży pożarnej. Poszkodowani, głównie obywatele Ukrainy, trafili do szpitala. Na miejscu pracują jeszcze służby. Ruch odbywa się wahadłowo. Objazd dla samochodów osobowych w Przygłowie w kierunku Kałek albo Koła, dla samochodów ciężarowych objazd DW 742 do Przedborza - DK 42 do DK 91. Analogiczny objazd w drugim kierunku. Utrudnienia mogą potrwać jeszcze godzinę. ",Karambol w Powiatowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdanszczanie-nie-chca-port-service-w-miescie-wladze-rozwiaza-umowe/ln0ehh9,Co dalej z Port Service? Gdańszczanie mają dość spalarni!,"Czarne chmury wiszą nad spalarnią niebezpiecznych odpadów Port Service w Gdańsku. O firmie jest ostatnio głośno ze względu na śmieci przetransportowane z Gostynina na Mazowszu. Gdańszczanie grzmią: oni trują ludzi! Prezydent miasta, wojewoda i marszałek głowią się jak rozwiązać problem.","Czarne chmury wiszą nad spalarnią niebezpiecznych odpadów Port Service w Gdańsku. O firmie jest ostatnio głośno ze względu na śmieci przetransportowane z Gostynina na Mazowszu. Gdańszczanie grzmią: oni trują ludzi! Prezydent miasta, wojewoda i marszałek głowią się jak rozwiązać problem. Port Service od lat budzi wielkie kontrowersje. Wcześniej firma „wsławiła"" się magazynowaniem toksycznej ziemi z Ukrainy. Teraz mieszkańcy drżą o swoje zdrowie z powodu spalania niebezpiecznych śmieci. Chodzi o ponad 362 tony odpadów zawierających m. in. zlewki olejów i benzyny, resztki farb, lakierów i substancji ropopochodnych. Firma zapewnia, że gdańszczanom nic nie zagraża. – Spalanie odpadów odbywa się sukcesywnie w temperaturze powyżej 1100 stopni Celsjusza, a gazy powstałe podczas tego procesu przechodzą przez czterostopniowy system oczyszczania – mówi Anna Kozłowska-Juszkiewicz z Port Service. Te tłumaczenia najwyraźniej nie przekonują ani gdańszczan ani władz Gdańska, które są gotowe rozwiązać umowę z przedsiębiorstwem. Ta obowiązuje do 2024 r. Paweł Adamowicz (53 l.) o opinię spytał jednak wojewodę, Dariusza Drelicha ( 51 l.). Ten nie podjął jeszcze ostatecznej decyzji. Rozwiązanie umowy wiąże się bowiem z gigantycznym odszkodowaniem dla Port Service. Prezydent Gdańska w piśmie wysłanym wojewodzie zapewnia, że jeśli opinia będzie pozytywna, to dołoży wszelkich starań, by zakończyć działalność zakładu na terenie Gdańska. ",Port Service,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/nowy-konik-katastrofa-budowlana-nie-zyje-jedna-osoba/9m1g22l,Katastrofa budowlana w Nowym Koniku. Jedna osoba nie żyje,"Katastrofa budowlana w Nowym Koniku (woj. mazowieckie). Na terenie budowy zawalił się strop. Poszkodowane zostały cztery osoby. Niestety, jednej z nich nie udało się uratować. Na miejscu pracują służby ratunkowe, trwają ustalenia przyczyn tragedii.","Katastrofa budowlana w Nowym Koniku (woj. mazowieckie). Na terenie budowy zawalił się strop. Poszkodowane zostały cztery osoby. Niestety, jednej z nich nie udało się uratować. Na miejscu pracują służby ratunkowe, trwają ustalenia przyczyn tragedii. Do tragicznego wypadku na terenie budowy w Nowym Koniku doszło w czwartek 7 listopada po południu. - Otrzymaliśmy zgłoszenie, że doszło do wypadku podczas prac budowlanych. Zawalił się strop budowanej hali magazynowej jednego z marketów. Na miejscu ustaliliśmy, że pięciu mężczyzn transportowało jakiś element konstrukcyjny będąc na kondygnacji. W pewnym momencie strop się zawalił - informuje w rozmowie z Fakt24 Marcin Zagórski, rzecznik prasowy policji w Mińsku Mazowieckim. Obrażenia odniosły cztery osoby, jeden pracownik praktycznie nie odniósł obrażeń. Okazało się jednak, że jeden z mężczyzn został przygnieciony elementami konstrukcyjnymi. - Służby musiały się do niego dostać, pracownik był nieprzytomny. Podjęto reanimację, ale niestety mężczyzna zmarł - dodaje Zagórski. Obrażenia pozostałych mężczyzn najprawdopodobniej nie zagrażają ich życiu. Zostali oni przetransportowani do szpitala. Na miejscu cały czas pracują służby, w drodze jest także prokurator. O tragedii została już powiadomiona inspekcja pracy oraz inspektor nadzoru budowlanego.",Nowy Konik: katastrofa budowlana. Nie żyje jedna osoba,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/rodzina-zmarlego-wasyla-czorneja-otrzyma-rente-przez-11-lat/xfbdnhc,Rodzina zmarłego Wasyla będzie otrzymywać pomoc przez 11 lat,"Ciało Wasyla Czorneja († 36 l.) znaleziono w lesie pod Wągrowcem (woj. wielkopolskie). Jak się okazało, wywiozła go tam szefowa, gdy ten zasłabł w pracy. Historia śmierci Ukraińca poruszyła serca Polaków tak bardzo, że zebrali ponad pół mln zł dla jego żony i trójki dzieci. Najbliżsi Wasyla, będący w bardzo trudnej sytuacji materialnej, będą otrzymywać wsparcie finansowe co miesiąc przez 11 lat.","Ciało Wasyla Czorneja († 36 l.) znaleziono w lesie pod Wągrowcem (woj. wielkopolskie). Jak się okazało, wywiozła go tam szefowa, gdy ten zasłabł w pracy. Historia śmierci Ukraińca poruszyła serca Polaków tak bardzo, że zebrali ponad pół mln zł dla jego żony i trójki dzieci. Najbliżsi Wasyla, będący w bardzo trudnej sytuacji materialnej, będą otrzymywać wsparcie finansowe co miesiąc przez 11 lat. 36-letni Wasyl Czornej przyjechał przed kilkoma miesiącami do Polski do pracy. Ukrainiec pracował na budowie, a po godzinach dorabiał na czarno w zakładzie produkującym trumny pod Nowym Tomyślem. To właśnie tam zaczęły się kłopoty mężczyzny. 12 czerwca Wasyl Czornej nagle stracił przytomność. Jego szefowa Grażyna F. zakazała pracownikom wzywać pomocy, zamiast tego wsadziła Ukraińca do samochodu. Wywiozła go ponad 100 kilometrów i porzuciła w lesie pod Skokami. Tam znaleziono ciało Wasyla. Wasyl Czornej osierocił trójkę małych dzieci - Nastię, Jurczyka i Katię, był głównym żywicielem rodziny. Pomagał też finansowo swoim schorowanym rodzicom. Biorąc pod uwagę okrutne traktowanie, z jakim spotkał się w Polsce, Konsul Honorowy Ukrainy w Wielkopolsce Witold Horowski zainicjował w internecie zbiórkę pieniędzy dla rodziny Wasyla Czorneja. Zebrano już prawie 600 tys. zł. Konsul właśnie wrócił z odwiedzin u rodziny Wasyla. Jak mówi, podpisał z żoną Wasyla umowę regulującą sposób, w jaki pieniądze zebrane w Polce będą do niej trafiać.  - Podpisałem z Natalią umowę, w której jako stowarzyszenie zobowiązaliśmy się do wypłacania comiesięcznej renty przez 11 lat, do czerwca 2030 r. Wtedy właśnie najmłodsze dziecko Katia osiągnie pełnoletność. Natalia zobowiązała się do przeznaczania tych pieniędzy na utrzymanie i rozwój dzieci. Zdaje sobie sprawę, że nie ma pełnej dowolności w wydawaniu tych pieniędzy. Zobowiązała się też do okazywania na nasze żądanie rachunków czy rozliczeń, jak wydawane są te środki. Nie spodziewam się, że będziemy musieli to ściśle kontrolować, ale już sam fakt, że mamy taką możliwość, sprawia, że wszyscy darczyńcy mogą spać spokojnie - mówi ""Wyborczej"" Horowski. Dodaje, że rodzina będzie dostawać comiesięcznie 1,6 tys. zł oraz raz w roku jednorazową kwotę ok. 5 tys. zł na opłacenie podatku od darowizny. Na Ukrainie wynosi on 20 proc. To jednak nie koniec pomocy. Jeśli dzieci Wasyla zechcą iść na studia, Stowarzyszenie będzie im wypłacać na ten cel stypendium w wysokości ok. 1,5 tys. zł. - Byłem tu po raz pierwszy. Nie znałem beneficjentów Waszej renty społecznej wcześniej. Muszę powiedzieć [...] Wasze pieniądze trafiają do ubogich, potrzebujących ludzi. Pogrążonych w smutku, ale pełnych wdzięczności. Zrobiliście coś bardzo dobrego, Przyjaciele, musicie to wiedzieć - opisuje na Facebooku sytuację rodziny Wasyla Konsul. Żona zmarłego Ukraińca otrzymała także od Stowarzyszenia pomoc prawnika, który będzie wspierał rodzinę w śledztwie dot. śmierci mężczyzny oraz w późniejszym procesie karnym Grażyny F. Kobieta usłyszała zarzuty nieudzielenia pomocy i nieumyślnego spowodowania śmierci. Grozi jej do 5 lat więzienia. (Źródło:  Wyborcza.pl) Wywiozła Ukraińca do lasu, szantażowała i groziła pracownikowi. Nowe fakty ws. śmierci Wasyla",Rodzina zmarłego Wasyla Czorneja otrzyma rentę przez 11 lat,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/robert-leszczynski-zmarl-w-prima-aprilis-tak-wspominaja-go-gwiazdy/mnsjnd3,Robert Leszczyński zmarł w prima aprilis. Tak wspominają go gwiazdy,"Robert Leszczyński zmarł w prima aprilis, 1 kwietnia 2015 roku. Trzy lata po śmierci Leszczyńskiego, wspominają go znajomi i przyjaciele. Ogromna wiedza i zaangażowanie w politykę - to tylko niektóre rzeczy, którymi Leszczyński zapisał się w pamięci ludzi. Gdyby żył, w tym roku skończyłby 51 lat.","Robert Leszczyński zmarł w prima aprilis, 1 kwietnia 2015 roku. Trzy lata po śmierci Leszczyńskiego, wspominają go znajomi i przyjaciele. Ogromna wiedza i zaangażowanie w politykę - to tylko niektóre rzeczy, którymi Leszczyński zapisał się w pamięci ludzi. Gdyby żył, w tym roku skończyłby 51 lat. - On miał coś takiego w sobie, że był strasznie zaangażowanym gościem. We wszystko wkładał całe serce. Ta Ukraina była dla niego bardzo ważna. Był typem działacza - mówił dla serwisu WP Gwiazdy Mikołaj Lizut, w którego pamięci na stałe zapisała się historia sprzed 20 lat. Wtedy to Lizut był wraz z Leszczyńskim na koncercie zespołu Rolling Stones. Przed koncertem mężczyźni spacerowali po okolicy i zobaczyli mężczyzn, przygotowującym dźwig do skoków na bungee. Lizut namawiał Leszczyńskiego, by skoczył, ale on się wahał i poprosił o chwilę na zastanowienie się. Kiedy po kilku chwilach panowie wrócili w to samo miejsce, była tam karetka. Operatorzy źle skalibrowali linę: po małej dziewczynce skoczył tęgi mężczyzna, który uderzył głową o podłoże. - Zabrała go karetka. Nic mu się na szczęście nie stało, ale Robert miał do mnie ogromne pretensje, że namawiałem go na coś, co jest niebezpieczne. Sam miałam wyrzuty sumienia - mówił Lizut przypominając również, o zaangażowaniu Leszczyńskiego w politykę. - Był bardzo zaangażowany w pomarańczową rewolucję - opowiadał. Leszczyński próbował zresztą (bezskutecznie) zostać radnym Warszawy (z listy Zielonych 2004), a później posłem (2011, listy Ruchu Palikota) i europosłem (2014, Lista Twojego Ruchu). Leszczyński był zwolennikiem legalizacji marihuany. Niektórzy, już po jego śmierci, wypominali mu nawet słabość do używek. - Wiem, że nigdy nie dbałeś o zdrowie, chlałeś, ćpałeś i mówiłeś, że chcesz umrzeć młodo. Wiem, że gdybyś wraz ze mną mógł oglądać ""recepcję"" Twojej śmierci na portalach, to byś stroił sobie żarty, wymyślałbyś dla mnie odjechaną stylówę na Twój pogrzeb... A najbardziej śmiałbyś się z tej ""niezdiagnozowanej cukrzycy"" i pytałbyś, od kiedy to się tak nazywa... - pisał Michał Witkowski na Facebooku. 1 kwietnia 2015 roku Robert Leszczyński został znaleziony martwy w swoim mieszkaniu. 7 września 2015 ujawniono ostateczne wyniki sekcji zwłok, które jako przyczynę śmierci wskazały na zaburzenia metaboliczne w przebiegu (jak wszystko wskazuje niezdiagnozowanej) cukrzycy. - Jak sobie pomyślę, że to już trzy lata minęły od śmierci Roberta, to nie chce się wierzyć. (...) Strasznie to smutne, że taki młody człowiek odchodzi. Człowiek, który był lubiany, energiczny, sympatyczny. Był dobrym dziennikarzem, fajnym kolegą, świetnie nam się spędzało czas razem. Szkoda - mówiła Wirtualnej Polsce Elżbieta Zapendowska, która poznała Leszczyńskiego podczas wspólnej pracy nad programem ""Idol"".",Robert Leszczyński zmarł w prima aprilis,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/weronika-marczuk-jest-w-ciazy-spodziewa-sie-narodzin-corki/gjzj9m2,48-letnia Weronika Marczuk jest w ciąży! Zdradziła płeć dziecka,"Weronika Marczuk jest w ciąży! Była żona Cezarego Pazury niedługo skończy 48 lat i właśnie spodziewa się pierwszego dziecka. Pochodzące z Ukrainy celebrytka przed kilkoma laty była aktywna w polskim show biznesie. Brała udział w ""Tańcu z gwiazdami"", była także jurorką w programie ""You can dance"". Później na długi czas zniknęła z mediów. Teraz przed Weroniką nowe wyzwanie.","Weronika Marczuk jest w ciąży! Była żona Cezarego Pazury niedługo skończy 48 lat i właśnie spodziewa się pierwszego dziecka. Pochodzące z Ukrainy celebrytka przed kilkoma laty była aktywna w polskim show biznesie. Brała udział w ""Tańcu z gwiazdami"", była także jurorką w programie ""You can dance"". Później na długi czas zniknęła z mediów. Teraz przed Weroniką nowe wyzwanie. Na dziecko nigdy nie jest za późno? Weronika Marczuk (48 l.) długo trzymała w tajemnicy dobrą nowinę. Dopiero teraz wyszło na jaw, że jest w szóstym miesiącu ciąży! Menedżer gwiazdy w rozmowie z Faktem oficjalnie potwierdził te doniesienia. – Weronika świetnie się czuje i jest bardzo szczęśliwa, że za kilka miesięcy na świecie pojawi się jej córeczka. Nie ukrywa, że od zawsze pragnęła dziecka i teraz czuje w sercu ogromną wdzięczność za tak wspaniały dar – powiedział nam menadżer Weroniki Marczuk.. Weronika i jej wieloletni partner, który jest ojcem dziecka, myślą już o imieniu dla swojej pociechy. – Rodzice jeszcze nie podjęli decyzji, jak nazwą córeczkę, ale biorą pod uwagę imię Ania – dodał menedżer Marczuk. Weronika Marczuk, a właściwie Ołena Marczuk przyjechała do Polski z rodzinnego Kijowa w wieku 20 lat. W 1995 roku wzięła ślub cywilny z Cezarym Pazurą, a w 2003 r. przyrzekali sobie miłość także przed ołtarzem. Cztery lata później ich małżeństwo było już przeszłością. Po rozwodzie kariera medialna Marczuk nabrała rozpędu. Przez cztery edycje zasiadała za jurorskim stołem w popularnym tanecznym programie „You can dance”, współprowadziła także talk-show „Miasto kobiet”. W 2011 roku wzięła udział w 13. edycji „Tańca z gwiazdami”. Razem z Janem Klimentem udało jej się wytańczyć wysokie, trzecie miejsce. Rok później w parze z Rafałem Maserakiem wygrała Taneczny Turniej Gwiazd Elixa 2012. Potem jednak na długi czas zniknęła z show-biznesu, a jej nazwisko zaczęło się kojarzyć głównie z aferą korupcyjną, w którą celebrytka została uwikłana. W 2009 roku CBA zatrzymało ją w związku z podejrzeniem o planowanie przyjęcia łapówki w ramach pomocy przy prywatyzacji Wydawnictwa Naukowo-Technicznego. Sprawa została umorzona dwa lata później. Weronika została oczyszczona z zarzutów, ale cała afera położyła cieniem na jej medialnej karierze. Cezary Pazura zabronił jej nawet używania jego nazwiska. Weronika została zmuszona do powrotu do swojego nazwiska panieńskiego. Marczuk apeluje o spokój



W związku z błogosławionym stanem Weronika Marczuk w rozmowie z serwisem Plejada zaapelowała do przedstawicieli mediów o nie zakłócanie jej spokoju do czasu porodu. - Na tym etapie bardzo muszę dbać o spokój emocjonalny oraz siebie, dlatego też dziękując za życzliwe zainteresowanie, proszę o bezpieczny czas do rozwiązania ciąży - powiedziała. Przyszłej mamie serdecznie gratulujemy!



Weronika Marczuk chce 100 tys. odszkodowania i przeprosin Po latach Pazura ujawnił to. Pisze o nałogu swojej pierwszej żony",Weronika Marczuk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rodzice-dulkiewicz-odznaczeni-przez-lecha-kaczynskiego-wytkneli-jej-to/hv6pzvn,Rodzice Dulkiewicz odznaczeni przez Lecha Kaczyńskiego. Wytknięto jej te sprawy,"Prezydent Gdańska pochwaliła się na Twitterze, że jej mama Izabela została odznaczona Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski, zaś jej ojciec Zbigniew Franciszek – Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski. Wyróżnienia przyznał im prezydent Lech Kaczyński. Wśród internautów zawrzało. Co tak ich zirytowało?","Prezydent Gdańska pochwaliła się na Twitterze, że jej mama Izabela została odznaczona Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski, zaś jej ojciec Zbigniew Franciszek – Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski. Wyróżnienia przyznał im prezydent Lech Kaczyński. Wśród internautów zawrzało. Co tak ich zirytowało? Rodzicie prezydent Gdańska zostali odznaczeni 21 września 2009 r. O przyznaniu im tych wyjątkowych wyróżnień zadecydował ówczesny prezydent Lech Kaczyński. Izabela Dulkiewicz została uhonorowana Krzyżem Kawalerskim Orderu Odrodzenia Polski za działalność opozycyjną, zaś Zbigniew Franciszek Dulkiewicz został odznaczony Krzyżem Oficerskim Orderu Odrodzenia Polski.  Nie ma się co dziwić, że ich córka Aleksandra Dulkiewicz, zasiadająca w fotelu prezydenta Gdańska, pochwaliła się tym w mediach społecznościowych. W końcu nie każdy zasłużył sobie na takie wyróżnienie.  „Ordery moich Rodziców za działalność w opozycji dla innych, Solidarności, Gdańska i Polski. Dla nich wtedy, tak i dla mnie dziś, to zawsze części całości! Dumna i wdzięczna, czuję się zobowiązana do kontynuacji pracy dla Ojczyzny Gdańsk. P.S. Decyzja Prezydenta Lecha Kaczyńskiego” – napisała na Twitterze Dulkiewicz. Ten post nie spodobał się internautom, sympatyzującym z obozem Prawa i Sprawiedliwości. Niektórzy wprost go krytykują, inni szydzą. „To proszę pomyśleć – dopiero Prezydent Kaczyński docenił. Czyli polityka historyczna PiS-u nie taka zła” – napisał jeden z nich.  „Każdy pracuje na swoją własną reputację. Przy braku własnych zasług i nadmiarze potknięć ordery rodziców mogą nawet stać się wyrzutem, a nie powodem do dumy” – komentuje inny. „A ul. prezydenta Lecha Kaczyńskiego przez gardło nie chciała wam przejść” – irytuje się kolejny. Czy naprawdę prezydent Gdańska zasłużyła sobie na pogardliwe komentarze wobec rodziców? A tyle się w Polsce mówi o problemie z mową nienawiści... Widać, na darmo.",Aleksandra Dulkiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/spor-o-nazwe-ulicy-bl-bpa-jozafata-kocylowskiego-w-przemyslu/vrdbve5,Spór o nazwę ulicy w Przemyślu. Ambasada Ukrainy oburzona,"Radni Przemyśla na Podkarpaciu postanowili wymazać nazwę ulicy bł. bpa Jozafata Kocyłowskiego. Wywołuje to wielkie oburzenie Ukraińców, dla których grekokatolicki duchowny jest ważną postacią. Decyzję krytykują ambasada Ukrainy oraz mer Lwowa, który w liście otwartym do władz Przemyśla stwierdza, że zaważy to na stosunkach partnerskich między obydwoma miastami.","Radni Przemyśla na Podkarpaciu postanowili wymazać nazwę ulicy bł. bpa Jozafata Kocyłowskiego. Wywołuje to wielkie oburzenie Ukraińców, dla których grekokatolicki duchowny jest ważną postacią. Decyzję krytykują ambasada Ukrainy oraz mer Lwowa, który w liście otwartym do władz Przemyśla stwierdza, że zaważy to na stosunkach partnerskich między obydwoma miastami. Nazwa ulicy przetrwała 6 lat. Kiedy ją nadawano, były protesty polskich środowisk, które przekonywały, że biskup Kocyłowski w czasie II wojny światowej współpracował z hitlerowskimi Niemcami. Przypomniano, że w Przemyślu błogosławił oddziałom Waffen-SS Galizien i zachęcał Ukraińców do wstępowania w szeregi tej formacji, która następnie brała udział ludobójstwie Polaków na Kresach. Teraz podobne argumenty posłużyły obecnym radnym, aby w czwartek zmienić patrona ulicy i przywrócić jej poprzednią nazwę - Jana Śnigurskiego, XIX-wiecznego biskupa Kościoła Grekokatolickiego. Decyzja przemyskich radnych spotykała się z krytyką ukraińskich władz. Andrij Sadowy, mer Lwowa w liście otwartym do prezydenta Przemyśla Wojciecha Bakuna zażądał przywrócenia nazwy ulicy. Jak tłumaczy postać biskupa Kocyłowskiego dla setek tysięcy katolików jest symbolem oporu człowieka wobec bolszewickiej ideologii. Zaznaczył też, że św. Jan Paweł II uznał go w 2001 r. za błogosławionego męczennika. ""Dla społeczności lwowskiej obecność w partnerskim Przemyślu ulicy imienia biskupa Kocyłowskiego stanowi ważną gwarancję przyjaznych relacji między Lwowem a Przemyślem"" - zaznacza w liście mer Lwowa. ""Pochopna i nieprzemyślana” – tak decyzję radnych określa Ambasada Ukrainy w Warszawie, która zamieściła wpis na Facebooku. „Manipulacja autorów uchwały argumentami wyrwanymi z kontekstu, niechęć wysłuchania obywateli RP narodowości ukraińskiej - równoprawnych mieszkańców Przemyśla, tym razem niestety zwyciężyły"" – komentuje ambasada. Za zmianą nazwy ulicy głosowało 6 radnych – pięciu z klubu „Wspólnie dla Przemyśla” oraz jeden z Platformy Obywatelskiej. W głosowaniu nie wzięli udziału radni Prawa i Sprawiedliwości. Od głosu wstrzymali się pozostali radni PO oraz członkowie klubów radnych SLD i Regia Civitas. Jeden z radnych zapowiedział, że zawiadomi ABW o naciskach polskich polityków na radnych w sprawie głosowania.",Radni Przemyśla postanowili wykreślić obecną nazwę ulicy bł. bpa Jozafata Kocyłowskiego i przywrócić poprzednią,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wybory-na-ukrainie-aktor-wolodymyr-zelenski-ma-szanse-w-wyborach-prezydenckich/zmvr5ne,Komik zostanie prezydentem? Dowiemy się o tym niebawem,"Czy ziści się scenariusz serialu ""Sługa Narodu"", w którym nauczyciel niespodziewanie wygrywa wybory prezydenckie? Jak się okazuje, nie jest to całkiem nieprawdopodobny scenariusz. Wołodymyr Zełenski, bo to o nim mowa, ma spore szanse na wygraną w wyborach prezydenckich na Ukrainie. Czy znany z serialu aktor i komik zostanie prezydentem Ukrainy? Dowiemy się o tym niebawem.","Czy ziści się scenariusz serialu ""Sługa Narodu"", w którym nauczyciel niespodziewanie wygrywa wybory prezydenckie? Jak się okazuje, nie jest to całkiem nieprawdopodobny scenariusz. Wołodymyr Zełenski, bo to o nim mowa, ma spore szanse na wygraną w wyborach prezydenckich na Ukrainie. Czy znany z serialu aktor i komik zostanie prezydentem Ukrainy? Dowiemy się o tym niebawem. Wybory prezydenckie na Ukrainie odbędą się w niedzielę, 31 marca. Jak się okazuje, najwyżej notowanym kandydatem jest... komik Wołodymyr Zełenski. Aktor, znany z serialowej roli nauczyciela, który niespodziewanie zostaje prezydentem, ma realne szanse wejść do drugiej tury, a nawet wygrać wybory. Wybory na Ukrainie, Wołodymyr Zełenski, Wybory prezydenckie, prezydent Ukrainy, aktor i komik Wołodymyr Zełenski, serial Sługa Narodu 41-letni Zełenski przyznaje, że nigdy nie zastanawiał się poważnie nad karierą polityczną. Jego związki z polityką ograniczały się do wyśmiewania prezydentów, premierów i ministrów w kabarecie telewizyjnym „Studia Kwartał-95”. Wszystko zmieniło się po sukcesie serialu „Sługa Narodu” z 2015 roku. Showman gra w nim nauczyciela Wasyla Hołoborodkę, który nieoczekiwanie wygrywa wybory prezydenckie. Na fali popularności serialu w 2017 roku na Ukrainie zarejestrowano partię o nazwie Sługa Narodu. Decyzję o starcie w wyborach prezydenckich Zełenski ogłosił w ostatnią noc sylwestrową. Uczynił to w telewizji 1+1, której właścicielem jest skonfliktowany z władzami ukraińskimi miliarder Ihor Kołomojski. Telewizja ta nadała wystąpienie komika przed orędziem obecnego prezydenta Petra Poroszenki, który ubiega się o reelekcję. Sondaże przedwyborcze dają aktorowi poparcie w granicach 18 procent wśród wszystkich uczestników badań oraz około 25 procent w grupie osób, które zdecydowały o swoim udziale w głosowaniu i wiedzą, którego z kandydatów poprą. Oznacza to, że w drugiej turze wyborów showman spotka się z urzędującym prezydentem Poroszenką, bądź z byłą premier Julią Tymoszenko. Oligarcha, który uważa Poroszenkę za swojego wroga, ma też być sponsorem wyborczym Zełenskiego. Aktor temu zaprzecza, twierdząc, że wydatki na kampanię pokrywa z własnej kieszeni i przy wsparciu przyjaciół. Kołomojski zaś podkreśla, że choć kontaktuje się z Zełenskim, to nie ma na niego wpływu i ogranicza się wyłącznie do kibicowania jego kandydaturze. Według obserwatorów za owym „kibicowaniem” mogą stać jednak interesy biznesowe Kołomojskiego. W niedawnym wywiadzie dla BBC oświadczył on, że oczekuje, iż po wyborach prezydenckich i przegranej Poroszenki uzyska odszkodowanie za należący do niego największy komercyjny bank w tym kraju, PrywatBank, który w 2016 roku został znacjonalizowany przez władze Ukrainy. Aktor, choć nie prowadził tradycyjnej kampanii wyborczej, pod koniec stycznia zaczął wychodzić na prowadzenie w sondażach przedwyborczych. Agitował w sieci społecznościowej i podczas występów swojego kabaretu w salach koncertowych. Kandydat partii Sługa Narodu unikał także spotkań z dziennikarzami, a o swoich poglądach na politykę międzynarodową czy gospodarczą kraju mówił wyłącznie w wąskich kręgach dyplomatycznych i biznesowych. Ich przedstawicieli zapewniał m.in., że po wygranej w wyborach zamierza kontynuować współpracę z Międzynarodowym Funduszem Walutowym i Bankiem Światowym, dążyć do uproszczenia zasad prowadzenia biznesu na Ukrainie, chronić własność intelektualną i ograniczać odpływ wysokiej klasy specjalistów za granicę. Zełenski opowiada się za członkostwem w NATO, co byłoby gwarancją bezpieczeństwa Ukrainy. W wywiadach jednak podkreślił, że ta decyzja powinna być poprzedzona referendum. Aktor przekonuje też, że chce członkostwa swojego kraju w UE, choć w rozmowach z prasą twierdził również, że nikt tam na Ukrainę nie czeka. Kandydat na prezydenta Ukrainy w odniesieniu do konfliktu w Donbasie opowiada się za jego zakończeniem z pomocą Zachodu i UE. Podobne opinie wyraża także w kwestii odzyskania zajętego przez Rosję Krymu. By nie było tak kolorowo, należy dodać, że Zełenski jest też krytykowany przez oponentów. Zarzuca mu się, że w swoich show wyśmiewa Ukraińców i ciepło odnosi się do Rosji. Wytykane jest mu także to, że na co dzień posługuje się językiem rosyjskim, a ukraińskiego nauczył się dopiero jako dorosły człowiek. Aktor odpiera zarzuty, twierdząc, że język nie powinien być czynnikiem, który dzieli naród. Wołodymyr Zełenski urodził się w 1978 roku w mieście Krzywy Róg w obwodzie dniepropietrowskim, gdzie spędził większą część dzieciństwa i młodość. Jego ojciec jest profesorem uniwersyteckim, a matka inżynierem. Aktor ukończył wydział prawa w Instytucie Ekonomicznym w swoim rodzinnym mieście, jednak nigdy nie pracował w zawodzie, poświęcając się działalności kabaretowej. Wraz z żoną Ołeną wychowuje dwoje dzieci.",Komik zostanie prezydentem? Dowiemy się o tym niebawem,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/polscy-gornicy-poszukiwani-do-pracy-w-czeskich-kopalniach/lwr0ryt,Polscy górnicy uciekają za granicę,"Czeska kopalnia OKD podkupuje polskich górników.  Chociaż sama do niedawna jeszcze miała problem z płynnością finansową i utrzymaniem się w biznesie, to dziś rozwija plany produkcji i poszukuje pracowników. W Czechach są braki, więc przeprowadza rekrutacje u nas. Z kolei polskie kopalnie szukają pracowników na Ukrainie.","Czeska kopalnia OKD podkupuje polskich górników.  Chociaż sama do niedawna jeszcze miała problem z płynnością finansową i utrzymaniem się w biznesie, to dziś rozwija plany produkcji i poszukuje pracowników. W Czechach są braki, więc przeprowadza rekrutacje u nas. Z kolei polskie kopalnie szukają pracowników na Ukrainie. Czeska OKD (kiedyś Ostravsko-karvinské doly) potrzebuje około 350 pracowników i od pewnego czasu poszukuje ich także w Polsce. Chociaż jeszcze kilka lat temu firma była na skraju bankructwa, to dziś planuje przeprowadzanie wydobycia w swojej ostatniej kopalni do 2030 roku.  Co Czesi mają do zaoferowania Polakom? Jak podaje ""Puls Biznesu"" firma kusi górników dodatkowymi """"ponadstandardowymi wynagrodzeniami, benefitami pracowniczymi, pokryciem części kosztów zakwaterowania, a także dodatkiem rekrutacyjnym w wysokości 10 tys. zł"". Takie dodatki w Czechach to standard, oferowane są m.in. w straży miejskiej, policji czy też straży więziennej.  Zapotrzebowanie czeskiej firmy na pracownika jest jednak problemem dla rodzimych kopalń. Te także mają za mało rąk do pracy. Miały nadzieję pozyskać tych Polaków, którzy pracowali wcześniej w OKD, ale jako, że firma nie upadła, to muszą szukać ludzi gdzie indziej. Dziś rekrutują więc wśród Ukraińców - górników, którzy kiedyś pracowali w Donbasie.",Kopalnia Borynia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-na-rynku-glownym-trwaja-targi-bozonarodzeniowe/d0x8bkf,Ruszyły Targi Bożonarodzeniowe! Wybierz się na zakupy,"Jak co roku na krakowskim rynku pod Sukiennicami otworzyły się właśnie Targi Bożonarodzeniowe. Wśród mnogości drewnianych budek można nie tylko spróbować zimowych i świątecznych specjałów, lecz także kupić bliskim wyjątkowe prezenty pod choinkę!","Jak co roku na krakowskim rynku pod Sukiennicami otworzyły się właśnie Targi Bożonarodzeniowe. Wśród mnogości drewnianych budek można nie tylko spróbować zimowych i świątecznych specjałów, lecz także kupić bliskim wyjątkowe prezenty pod choinkę! Święta już tuż, tuż, dlatego warto pomyśleć o pysznych przekąskach i niezapomnianych prezentach. Jeżeli szukasz pomysłu na wyjątkowy podarunek pod choinkę dla bliskich lub chciałbyś zjeść coś pysznego i niepowtarzalnego, koniecznie wybierz się na świąteczny kiermasz na rynku. Wydarzenie każdego roku cieszy się ogromnym zainteresowaniem mieszkańców i turystów.  Misternie malowane bombki, wyroby z drewna, czy malowidła i rękodzieła - takie towary znajdziemy na targach bożonarodzeniowych. W sprzedaży też asortyment tj. regionalne wędliny, sery, chleb itp. od kupców z Litwy, Ukrainy, Słowacji i Węgier. Jarmarkowi towarzyszy wiele imprez artystycznych tj. 77. Konkurs Szopek Krakowskich (5 grudnia), czy pochód 144 Świętych Mikołajów (6 grudnia). Kiermasz potrwa do 26 grudnia. Śledczy ustalili, że Robert J.: szukał posłusznej dziewicy i chodził na solarium Wyleciała przez przednią szybę auta i uderzyła głową w ścianę budynku ",Ruszyły Targi Bożonarodzeniowe,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/dantejskie-sceny-w-samolocie-jedni-sie-modlili-inni-pili-wodke/44nkyrs,"Dantejskie sceny w samolocie. Jedni się modlili, inni pili wódkę","Strach przed śmiercią wyzwala w ludziach skrajnie różne zachowania. Doskonale widać to na nagraniu zarejestrowanym na pokładzie samolotu, który z powodu usterki silnika musiał awaryjnie lądować na Dominikanie. W obliczu potencjalnej katastrofy jedni się modlili, a inni...? Sami zobaczcie!","Strach przed śmiercią wyzwala w ludziach skrajnie różne zachowania. Doskonale widać to na nagraniu zarejestrowanym na pokładzie samolotu, który z powodu usterki silnika musiał awaryjnie lądować na Dominikanie. W obliczu potencjalnej katastrofy jedni się modlili, a inni...? Sami zobaczcie! Do awarii silnika doszło na pokładzie Boeinga 737-400 lecącego z Caracas w Wenezueli do Miami. Usterka pojawiła się zaledwie 30 minut po starcie i zmusiła pilotów do awaryjnego lądowania na międzynarodowym lotnisku Las Americas na Dominikanie.  Zanim to się stało, na pokładzie samolotu doszło do prawdziwie dantejskich scen. Pasażerowie w obliczu potencjalnej katastrofy nie potrafili ukryć przerażenia. Jedni chwytali się za ręce i modlili się na głos, natomiast inni zagłuszali strach wysokoprocentowymi trunkami. Film, na którym widać modlące się kobiety i mężczyzn pijących whisky wprost z butelki został opublikowany w mediach społecznościowych i robi prawdziwą furorę. Na szczęście maszyna zdołała bez problemu wylądować, a usterka po siedmiu godzinach została naprawiona. Administracja Donalda Trumpa ogłosiła w maju decyzję o zawieszenie samolotów handlowych i towarowych między Stanami Zjednoczonymi a Wenezuelą. Zgodnie z oświadczeniem Departamentu Bezpieczeństwa Wewnętrznego: „Warunki w Wenezueli zagrażają bezpieczeństwu pasażerów, samolotów i załogi podróżujących do lub z tego kraju”. Samolot spadł drugi raz na tę samą ulicę. Trzy osoby nie żyją","Dantejskie sceny w samolocie. Jedni się modlili, inni pili wódkę",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/swinoujscie-przypadek-cholery-w-polsce-sanepid-potwierdza/w8y4wkn,Przypadek cholery w Polsce. Sanepid potwierdza,"Główny Inspektorat Sanitarny potwierdza, że w Polsce odnotowano przypadek osoby chorej na cholerę – informuje RMF24. Zarażony tą niebezpieczną chorobą jest mężczyzna, który przypłynął na statku do portu w Świnoujściu. Sanepid zapewnia, że chory natychmiast został odizolowany, a mieszkańcom nic nie grozi.","Główny Inspektorat Sanitarny potwierdza, że w Polsce odnotowano przypadek osoby chorej na cholerę – informuje RMF24. Zarażony tą niebezpieczną chorobą jest mężczyzna, który przypłynął na statku do portu w Świnoujściu. Sanepid zapewnia, że chory natychmiast został odizolowany, a mieszkańcom nic nie grozi. Na statku, którym chory mężczyzna przypłynął do polskiego portu było pięciu obywateli Indii i dwóch obywateli Ukrainy. Poszkodowany jest narodowości hinduskiej. Jak informuje RMF24, statek płynął pod banderą maltańską. Na terenie Świnoujścia miało dojść do zmiany załogi. Zarażony cholerą pasażer statku jest w trakcie terapii. Jego rokowania są dobre. Na statku, na którym przebywał, została przeprowadzona kwarantanna i dezynfekcja pokładu. Wszyscy członkowie załogi zostali dokładnie zbadani. Przedstawiciele Głównego Inspektoratu Sanitarnego przekonują, że sytuacja została opanowana i nie ma zagrożenia, że ktoś inny zarazi się cholerą. Chory obywatel Indii przebywa w szpitalu w Szczecinie. Cholera to choroba, której źródłem są bakterie przecinkowca cholery. Ryzyko zakażenia tymi bakteriami istnieje m.in. poprzez skażoną wodę i produkty spożywcze, które wcześniej miały z nią kontakt, a także przez przedmioty codziennego użytku należące do chorego. Na zakażenie cholerą ma wpływ temperatura, choroba częściej rozwija się w strefach klimatycznych, gdzie jest najcieplej.",Przypadek cholery w Polsce. Sanepid potwierdza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/na-rynku-glownym-w-krakowie-ruszyly-wielkanocne-targi/x6ts4em,W Krakowie rozpoczęły się Targi Wielkanocne,"W Krakowie czuć już świąteczną atmosferę! Na Rynku Głównym rozpoczęły się tradycyjne targi wielkanocne. Pod Sukiennicami stanęły już kramy pełne regionalnego jedzenia, rękodzieła i ozdób. W tym roku na targi przyjechali również wystawcy z Litwy, Węgier, Słowacji. Targi na krakowskim rynku będą otwarte codziennie aż do Lanego Poniedziałku.","W Krakowie czuć już świąteczną atmosferę! Na Rynku Głównym rozpoczęły się tradycyjne targi wielkanocne. Pod Sukiennicami stanęły już kramy pełne regionalnego jedzenia, rękodzieła i ozdób. W tym roku na targi przyjechali również wystawcy z Litwy, Węgier, Słowacji. Targi na krakowskim rynku będą otwarte codziennie aż do Lanego Poniedziałku. W najbliższych dniach każdy będzie mógł zaspokoić wszystkie potrzeby - zarówno ciała, jak i ducha! W tym roku na targach jest około 80 kupców reprezentujących nie tylko nasz region, ale również inne miasta Polski. W tegorocznej edycji swoje specjały zaprezentują również wystawcy z zagranicy. Są to m.in. wystawcy z Litwy, Ukrainy, Słowacji i Węgier. Na targach znajdziemy palmy, pisanki, regionalną biżuterię, a także ręcznie malowaną porcelanę. Jeśli zgłodniejemy wystawcy uraczą nas przepysznymi frykasami. Za niewielką cenę będzie można zjeść oscypka, pajdę chleba ze smalcem i ogórkiem kiszonym. Dla łasuchów przygotowano m.in. owoce w czekoladzie i marcepanie oraz figurki z czekolady. A to nie wszystkie atrakcje!Podczas targów będą organizowane również imprezy artystyczne - konkurs na tradycyjną palmę wielkanocną czy pokaz wielkanocnych stołów regionalnych. Natomiast w ostatni dzień targów na rynku pojawi się ""Siuda Baba"", która będzie smarować sadzą i szukać swoich następczyń. Zakupy w kramach będzie można robić codziennie od godz. 10 do godz. 21. Są ponad 50 lat razem i dalej się kochają! Oto krakowska para na medal",Targi Wielkanocne w Krakowie,
https://www.fakt.pl/sport/sporty-walki/mistrz-olimpijski-w-judo-seisenbacher-skazany-na-piec-lat/qsprhk9,Mistrz olimpijski skazany za molestowanie seksualne nieletnich,"Dwukrotny mistrz olimpijski w judo Peter Seisenbacher został skazany przez sąd w Wiedniu na pięć lat więzienia za molestowanie seksualne nieletnich. Ofiarami 59-letniego dziś mężczyzny miały być jego podopieczne, w czasie, gdy był ich trenerem. Urodzonemu w Austrii trenerowi przysługuje odwołanie od wyroku.","Dwukrotny mistrz olimpijski w judo Peter Seisenbacher został skazany przez sąd w Wiedniu na pięć lat więzienia za molestowanie seksualne nieletnich. Ofiarami 59-letniego dziś mężczyzny miały być jego podopieczne, w czasie, gdy był ich trenerem. Urodzonemu w Austrii trenerowi przysługuje odwołanie od wyroku. Były judoka został oskarżony w 2013 r. przez swoje byłe zawodniczki o to, że na przełomie XX i XXI wieku molestował je seksualnie. Pracował wtedy jako trener w Wiedniu. Według prokuratury jedna z ofiar, mająca wówczas 11 lat, była wykorzystywana przez trzy lata.  Seisenbacher nie stawił się w grudniu 2016 r. na procesie w Wiedniu i był poszukiwany międzynarodowym listem gończym. Zatrzymano go 1 sierpnia w stolicy Ukrainy. Ambasada austriacka w Kijowie wydała negatywną decyzję w sprawie ekstradycji, ale Austriak musiał opuścić ten kraj. Ukrywał się i został ponownie aresztowany trzy miesiące temu, kiedy próbował przekroczyć z fałszywym paszportem granicę ukraińsko-polską.  Seisenbacher był pierwszym judoką, który zdobył złote medale olimpijskie na dwóch kolejnych igrzyskach. Na najwyższym stopniu podium stanął w Los Angeles (1984) i Seulu (1988). Do dziś jest najbardziej utytułowanym zawodnikiem tego kraju w sportach letnich. Trzykrotnie był wybieramy najlepszym sportowcem roku w Austrii (1984, 1985, 1988). (gazzetta.it, derstandard.at, PAP)",Peter Seisenbacher został skazany na pięć lat,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/tajemnicza-smierc-studenta-w-krakowie-zwloki-z-reklamowka-na-glowie/n7zwgzg,Tajemnicza śmierć studenta w akademiku,"Tragedia w Krakowie. W akademiku Uniwersytetu Ekonomicznego ""Fafik"" znaleziono zwłoki studenta z reklamówką owiniętą wokół głowy. Na miejscu pracuje policja i prokurator. Na razie nie wiadomo, jak doszło do tragedii. Ciało studenta znalazł portier zaalarmowany przez rodzinę 21-latka, który nie przyjechał na przerwę świąteczną do domu.","Tragedia w Krakowie. W akademiku Uniwersytetu Ekonomicznego ""Fafik"" znaleziono zwłoki studenta z reklamówką owiniętą wokół głowy. Na miejscu pracuje policja i prokurator. Na razie nie wiadomo, jak doszło do tragedii. Ciało studenta znalazł portier zaalarmowany przez rodzinę 21-latka, który nie przyjechał na przerwę świąteczną do domu. W niedzielę zaniepokojeni rodzice studenta zadzwonili do akademika. 21-latek miał przyjechać do domu na przerwę świąteczną. Nie odbierał telefonów, nie dotarł też na dworzec. Na prośbę rodziny portier poszedł sprawdzić, co dzieje się ze studentem. W środku znalazł martwego 21-latka z założoną na głowę reklamówką. Natychmiast powiadomił służby. Na miejscu cały czas pracuje policja i prokurator. – Około godziny 16.45 portier znalazł ciało młodego mężczyzny. Trwają oględziny miejsca. Na razie nie wykluczamy żadnych opcji. Badamy wszystkie wątki – mów Sebastian Gleń, rzecznik prasowy Małopolskiej Policji. Wiadomo natomiast, że współlokatorem 21-latka był student z Ukrainy, który wyjechał na święta.",Tajemnicza śmierć studenta w Krakowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-zakaza-karmienia-bezdomnych-na-plantach/hv1cj8h,Kraków. Zakażą karmienia bezdomnych na Plantach?,"Krakowscy radni rozważają wprowadzenie zakazu karmienia bezdomnych na Plantach. Posiłki miałyby otrzymywać tylko te osoby, które dostarczyłyby zaświadczenia, że wykonały prace społeczne. Autorem dwóch projektów uchwał w tej sprawie jest radny Łukasz Wantuch. Dziś trafią one pod obrady komisji praworządności rady miasta. W lipcu projekt miałby trafić pod głosowanie. Propozycję radnego ostro skomentowali organizatorzy akcji ""Zupa na Plantach"".","Krakowscy radni rozważają wprowadzenie zakazu karmienia bezdomnych na Plantach. Posiłki miałyby otrzymywać tylko te osoby, które dostarczyłyby zaświadczenia, że wykonały prace społeczne. Autorem dwóch projektów uchwał w tej sprawie jest radny Łukasz Wantuch. Dziś trafią one pod obrady komisji praworządności rady miasta. W lipcu projekt miałby trafić pod głosowanie. Propozycję radnego ostro skomentowali organizatorzy akcji ""Zupa na Plantach"". Krakowskie Planty, to miejsce, gdzie przebywają duże grupy bezdomnych, które można zauważyć już wychodząc z tunelu położonego nieopodal Galerii Krakowskiej i Dworca PKP. Część z tych osób czeka na posiłki rozdawane w ramach akcji ""Zupa na Plantach"".  Krakowski radny Łukasz Wantuch zaproponował dwa projekty uchwał dotyczące żywienia bezdomnych. Jeden z nich mówi o tym, że posiłek mogłyby otrzymać tylko te osoby, które pokażą zaświadczenie o tym, że wykonały pewne prace społeczne. Drugi projekt to propozycja zmian regulaminów parków: Plant Krakowskich, Parku Jordana, Parku Bednarskiego i Błoń Krakowskich, na terenie których rozdawanie żywności byłoby zakazane bez zgody administratora.  Tą samą uchwałą radny chce zakazać także wykorzystywania ławek i terenów zielonych jako miejsca do spania, żebractwa i oddawania moczu w tych miejscach. Na swoim profilu na Facebooku radny Łukasz Wantuch napisał, dlaczego uważa, że takie zmiany w przepisach będą dobrym pomysłem: ""Rozmawiałem ze strażnikami. Mieszkańcy Krakowa stanowią mniejszość wśród osób bezdomnych, większość jest z całej Polski a nawet z ...Litwy i Ukrainy. Przyjeżdżają do Krakowa, gdyż przyciągają ich dwie rzeczy: turyści, czyli możliwość wyżebrania lub wyłudzenia pieniędzy, darmowe jedzenie"" - stwierdził Łukasz Wantuch. Radny dodał, że straż miejska w tej sprawie nie może w tej sprawie prawie nic zrobić, bo nałożenie mandatu na bezdomnego nie daje możliwości egzekucji. ""Naprawdę podziwiam osoby z Zupa na Plantach, ich zapał i energię, ale ich działania pogłębiają tylko problemy dla naszego miasta. Wśród bezdomnych rozchodzi się ""fama"", że w Krakowie zjesz posiłek za darmo. Wsiadasz w pociąg, dostajesz mandat i jesteś na miejscu. Dlatego musimy znaleźć inne miejsce dla tej formy pomocy. Nie Planty, wizytówka miasta"" - tłumaczy Łukasz Wantuch. Zdaniem radnego należy poszukać innych form pomocy dla bezdomnych, które sprawią, że zrezygnowaliby oni z koczowania na Plantach, które są wizytówką miasta.  ""Uważam, że najlepszą formą pomocy, tak pomocy, dla osób bezdomnych będzie wprowadzenie zasady ""jedzenie za pracę"". Posprzątaj śmieci w parku, umyj ławkę, zrób coś na rzecz wspólnoty i dostaniesz kwit na jedzenie i gorący posiłek. Czy to jest aż tak nieludzkie? Czy jesteśmy potworami, bo wymagamy takich rzeczy?"" - pyta radny Łukasz Wantuch. Propozycje uchwał, które mają zniechęcić bezdomnych do przebywania na Plantach nie przypadły do gustu części radnych. - Propozycji Łukasza Wantucha nie zaliczam do trafionych. Bardziej zastanowić się trzeba gdzie leży źródło problemu, zdiagnozować je i opracować szeroki program przeciwdziałania bezdomności w mieście. Do tematu trzeba podejść merytorycznie, a nie proponować rzeczy w sposób nieprzemyślany i chaotyczny - mówi radna Nina Gabryś w rozmowie z Onetem. Sprawę skomentowali też przedstawiciele akcji ""Zupa na Plantach"", którzy opublikowali oświadczenie w tej sprawie.  ""Radny Wantuch nie po raz pierwszy wypowiada się na temat osób doświadczających bezdomności w sposób, który pokazuje, że zabiera się on za tematy, o których nie posiada elementarnej wiedzy. Dodatkowo używa agresywnego języka i formułuje swoje opinie w sposób, w jaki po prostu nie wypada zabierać głosu nigdzie i o nikim"" - piszą przedstawiciele zarządu fundacji ""Zupa"". Całe oświadczenie zamieszczamy poniżej.",Kraków. Zakażą karmienia bezdomnych na Plantach?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bartlomiej-e-nowak-o-przyszlosci-nato-opinia/4hjdq52,"Bartłomiej E. Nowak dla Faktu: Czy to ""śmierć mózgowa"" NATO? [OPINIA]","Jubileuszowy szczyt NATO w Londynie ograniczono do minimum. Wszystko w obawie, aby Donald Trump nie zaburzył święta nieodpowiedzialnym Tweetem lub wypowiedzią. Nieoczekiwany ból głowy, dosłownie i w przenośni, sprawił jednak Sojuszowi prezydent Francji - komentuje dla Faktu politolog Bartłomiej E. Nowak.","Jubileuszowy szczyt NATO w Londynie ograniczono do minimum. Wszystko w obawie, aby Donald Trump nie zaburzył święta nieodpowiedzialnym Tweetem lub wypowiedzią. Nieoczekiwany ból głowy, dosłownie i w przenośni, sprawił jednak Sojuszowi prezydent Francji - komentuje dla Faktu politolog Bartłomiej E. Nowak. W legendarnym już wywiadzie dla tygodnika The Economist, Macron powiedział o „śmierci mózgowej” NATO, podważył wartość kluczowego artykułu 5 o wspólnej obronie w wypadku Turcji (słynne „jeden za wszystkich, wszyscy za jednego”) i przyznał rację premierowi Węgier Viktorowi Orbanowi jeśli chodzi o budowanie stosunków z Rosją. Wszystko razem to ładunek wybuchowy. Gdy umiera mózg, reszta już nie ma znaczenia. Prezydent Putin mógłby skakać z radości, a Donald Trump z pewnością nie rozpaczałby. Dlaczego te słowa padły akurat teraz i co mówią o kondycji samego Sojuszu Północnoatlantyckiego? Są na ten temat dwa rodzaje narracji, oba niesprzeczne ze sobą. Po pierwsze, prawdą jest, że NATO jest dzisiaj silniejsze niż kiedykolwiek. Aneksja Krymu przez Rosję i jej uderzenie we wschodnią Ukrainę nadały Sojuszowi nowy sens istnienia. Po ponad dekadzie działań poza obszarem swoich państw członkowskich, mógł się wreszcie skoncentrować na pierwotnej funkcji, zbiorowej obronie. To od tego czasu wydatki na politykę bezpieczeństwa w Europie znacząco wzrosły, ale jeszcze nie tak, jak życzyłby sobie prezydent Trump. W polityce obrony Unia dokonała w ostatnich pięciu latach więcej, niż przez cały wcześniejszy okres swojego istnienia, choć jest wciąż na bardzo wczesnym etapie budowy silnego europejskiego filaru NATO. Na tzw. wschodniej flance NATO rozmieściło swoich żołnierzy, a amerykańska obecność wojskowa jest największa we współczesnej historii. Poziom koordynacji i wspólnego planowania też jest bez precedensu, choć potrzeby wciąż bardzo duże. W czym więc problem?

Macron dotknął kluczowych kwestii dla przyszłości Sojuszu, które są kwestią naprawdę palącą: sensu NATO jako wspólnoty politycznej. Pomimo, że poparcie dla NATO w Kongresie Stanów Zjednoczonych i w opinii publicznej jest wysokie, nie wiadomo co może się stać, gdy nastąpi sytuacja krytyczna, poniżej progu wojny i trzeba będzie szybko podejmować decyzję. Czy Trump uwierzyłby bardziej swojemu przyjacielowi Putinowi, czy stanąłby np. w obronie Czarnogóry, w której Rosjanie chcieli przecież zorganizować zamach stanu, a którą Trump określił jako niegodną sojuszniczej obrony. Transakcyjność relacji, którą wprowadził Trump do Sojuszu, też powinna być dzwonkiem alarmowym dla Europejczyków. Nie można przecież zakładać, że Trump przegra wybory.

Innym pytaniem, postawionym przez Macrona jest to, czy NATO powinno być Sojuszem państw demokratycznych, bo z tym coraz większy kłopot. Czy członkowie Sojuszu – np. Stany Zjednoczone i Turcja – mogą całkowicie dowolnie i bez uprzedzenia robić co im się żywnie podoba na Bliskim Wschodnie, czyli w naszym najbliższym sąsiedztwie? Czy wreszcie mogą w dowolny sposób wchodzi w alianse z Rosją i nabywać nowoczesne uzbrojenie (Turcja). A co, jeśli Europa zostałaby w ten sposób wciągnięta w konflikt? To są kluczowe pytania, a wiadomo też, że bez współpracy z Rosją najważniejsze konflikty nie zostaną rozwiązane.

Macron postanowił zagrać rolę „złego chłopca” w niedobrym momencie. Na szczycie NATO wszyscy będą teraz spoglądali na niego i na prezydenta Trumpa. Może tego właśnie chciał. Co nie zmienia faktu, że pytania o polityczną przyszłość Sojuszu są trafne.","Nowak dla Faktu: Czy to ""śmierć mózgowa"" NATO?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/wypadek-w-trzebienczycach-nie-zyje-motocyklista/vj7e5y0,"Tragedia koło Oświęcimia. Nie żyje 16-latek, policja szuka świadka",Wieczorem 27 września we małopolskiej wsi Trzebieńczyce miał miejsce koszmarny wypadek. Późnym wieczorem osobowe audi potrąciło jadącego motocyklem 16-latka. Chłopak zmarł w wyniku odniesionych obrażeń. Do szpitala trafiła 18-letnia pasażerka samochodu. Wyjaśnianiem okoliczności tragedii zajmuje się policja.,"Wieczorem 27 września we małopolskiej wsi Trzebieńczyce miał miejsce koszmarny wypadek. Późnym wieczorem osobowe audi potrąciło jadącego motocyklem 16-latka. Chłopak zmarł w wyniku odniesionych obrażeń. Do szpitala trafiła 18-letnia pasażerka samochodu. Wyjaśnianiem okoliczności tragedii zajmuje się policja. Do wypadku doszło w piątek późnym wieczorem. Z wstępnych ustaleń policjantów wynika, że 19-letni kierowca audi uderzył w jadącego z naprzeciwka motocyklistę w momencie wyprzedzania innego pojazdu. W wyniku zderzenia małoletni poniósł śmierć. Do szpitala z obrażeniami ciała trafiła 18-letnia pasażerkę audi – poinformowała rzecznik oświęcimskiej policji Małgorzata Jurecka. Dodała także, że kierujący motocyklem-składakiem posiadał prawo jazdy kategorii AM/B1. Policja poszukuje świadka wypadku, którym jest kierowca samochodu, którego wyprzedzał 19-latek. – Apelujemy, aby skontaktował się z oświęcimską policją lub dowolną jednostką – powiedziała Jurecka. Droga krajowa 28 łączy województwa Małopolskie i Podkarpackie. Prowadzi z Zatoru przez Wadowice, Nowy Sącz, Gorlice, Krosno, Sanok, Przemyśl do Medyki na granicy z Ukrainą. Jurecka poinformowała również, że tego samego dnia omal nie doszło do tragedii także w Oświęcimiu. – 38-letni kierowca renault master nie sprawdził, czy może zacząć wyprzedzać pojazd i rozpoczął manewr w momencie, gdy był wyprzedzany przez seata. Dostawcze auto wypchnęło z drogi osobówkę, która kilkukrotnie dachowała. Do szpitala z obrażeniami ciała został trafił 19-letni kierowca seata oraz 17-letni pasażer – powiedziała rzecznik oświęcimskiej policji. Dramat uczestniczki ""Tańca z Gwiazdami""! Najpierw zalała się łzami, później przeżyła gehennę","Tragedia koło Oświęcimia. Nie żyje 16-latek, policja szuka świadka",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/bialystok/tajemnice-wizyt-ojca-swietego-jak-wygladaly-przygotowania/e3w853c,Kulisy wizyty Ojca Świętego. Jak wyglądały przygotowania?,"W czasie swojego pontyfikatu Jan Paweł II odwiedził Polskę dziewięciokrotnie. Jednak to wizyta Ojca Świętego w Polsce w 1991 roku miała wymiar szczególny. Odwiedzając kraj już po transformacji ustrojowej, papież starał się uświadomić rodakom, że sama wolność to nie wszystko, że wolność rzeczywista musi być oparta na prawdzie. Tę wizytę dobrze pamięta Lech Rutkowski, ówczesny prezydent Białegostoku, który organizował spotkanie z Janem Pawłem II. W rozmowie z Fakt24 opowiedział o przygotowaniach do przyjazdu Ojca Świętego.","W czasie swojego pontyfikatu Jan Paweł II odwiedził Polskę dziewięciokrotnie. Jednak to wizyta Ojca Świętego w Polsce w 1991 roku miała wymiar szczególny. Odwiedzając kraj już po transformacji ustrojowej, papież starał się uświadomić rodakom, że sama wolność to nie wszystko, że wolność rzeczywista musi być oparta na prawdzie. Tę wizytę dobrze pamięta Lech Rutkowski, ówczesny prezydent Białegostoku, który organizował spotkanie z Janem Pawłem II. W rozmowie z Fakt24 opowiedział o przygotowaniach do przyjazdu Ojca Świętego. – Ojciec Święty przyjechał do nas 5 czerwca, jednak przygotowania do tej wizyty rozpoczęliśmy rok wcześniej – wspomina w rozmowie z Fakt24, Lech Rutkowski. – Po wyborach w maju 1990 roku padła propozycja, aby przygotować wizytę Ojca Świętego w naszym mieście. Ówczesny biskup, Edward Kisiel będzie zapraszać Jana Pawła II. Rozpoczęliśmy szukanie miejsca, gdzie odbyłaby się msza. 



Intensywne przygotowania rozpoczęto pod koniec 1990 roku. – Wiązało się to z szeregiem wymagań, dotyczących wizyty papieża. Powołaliśmy specjalną komisję organizacyjną, przyleciał przedstawiciel z Rzymu, który koordynował wizytę Ojca Świętego. Szczegóły wizyty były omawiane przez prezydenta, wojewodę oraz przedstawicieli z Watykanu – wspomina Rutkowski. – Spodziewaliśmy się gości z Litwy, Białorusi i Ukrainy. W ochronę wizyty papieża było zaangażowane również wojsko. Obawiano się, że może dojść do ataku na Ojca Świętego – dodaje. Pod uwagę brano trzy lokalizacje, jednak najlepszą lokalizacją od początku wydawało się lotnisko Krywlany. To właśnie tam blisko 300 tysięcy osób z Polski i zagranicy, wspólnie modliło się z Janem Pawłem II. – To było najlepsze miejsce ze względów bezpieczeństwa. Początkowo Urząd Lotnictwa Cywilnego nie zgadzał się na ustawienie kopca papieskiego, aby nie przeszkadzał on samolotom lądującym na tym lotnisku, jednak staraliśmy się, aby jego budowa nie przeszkadzała pracy lotniska – mówi Rutkowski. Ojciec Święty przyleciał do stolicy Podlasia helikopterem. Wylądował na terenie dawnej giełdy samochodowej, dwa kilometry od miejsca, gdzie odprawiał mszę. – Powitanie było skromne. Na miejscu papieża witali przedstawiciele władz i duchowieństwa. Ja z małżonką, wojewoda. Wraz z nami był także były prezydent Rzeczpospolitej Polskiej na uchodźstwie, pan Ryszard Kaczorowski oraz duchowni – opowiada były prezydent Białegostoku.  W czasie swojej wizyty, Ojciec Święty odwiedził trzy miejsca. Był pod pomnikiem bł. ks. Jerzego Popiełuszki, w Katedrze Wniebowzięcia NMP wziął udział w synodzie Biskupów oraz odwiedził cerkiew Św. Mikołaja. Podczas ceremonii w Soborze, Jan Paweł II odprawił nabożeństwo ekumeniczne. – Bardzo mu zależało na tym, aby odwiedzić Sobór. Dlatego trzeba było zabezpieczyć przejazd Ojca Świętego z katedry do cerkwi, które leżało już po stronie UOP-u – wspomina Rutkowski. 



Jak mówi Lech Rutkowski, ta pielgrzymka miała szczególny wymiar. Podczas swojej wizyty w czerwcu 1991 roku, Jan Paweł II odwiedził m.in Rzeszów, Przemyśl, Lubaczów oraz Łomżę. – Papież otworzył się na wschód. Było wiele delegacji z Białorusi, Ukrainy. Przyjeżdżali z Grodna, Lidy. W Łomży, Ojciec Święty spotkał się też z delegacją litewską – dodaje.  Widziałeś film o papieżu? To posłuchaj tej płyty!



Wizyta Ojca Świętego w Białymstoku trwała cały dzień. Wieczorem papież udał się w dalszą podróż po Polsce. Wizyta papieża zostawiła po sobie trwały ślad. – Jan Paweł II ustanowił archidiecezję białostocką. Wcześniej, Białystok był podporządkowany diecezji wileńskiej. Między innymi z tego powodu, ślad po Janie Pawle II w naszym mieście pozostał do dziś – mówi Rutkowski. ",Tajemnice wizyt Ojca Świętego. Jak wyglądały przygotowania?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosjanie-atakuja-niepelnosprawna-piosenkarke-julie-samojlowa-bo-zle-wypadla-na/d8zy95e,Ohydny atak na niepełnosprawną piosenkarkę. To podłość!,"Julia Samojłowa, rosyjska piosenkarka cierpiąca na rdzeniowy zanik mięśni, po wystąpieniu na Eurowizji 2018 jest atakowana przez internautów. 29-letnia artystka rzeczywiście nie wypadła dobrze wykonując utwór „I Won't Break"", ale reakcja jej rodaków jest przerażająca. Rosjanie nie pozostawili na niepełnosprawnej piosenkarce suchej nitki. Jak twierdzą, jej ""fatalny występ"" przejdzie do historii konkursu.","Julia Samojłowa, rosyjska piosenkarka cierpiąca na rdzeniowy zanik mięśni, po wystąpieniu na Eurowizji 2018 jest atakowana przez internautów. 29-letnia artystka rzeczywiście nie wypadła dobrze wykonując utwór „I Won't Break"", ale reakcja jej rodaków jest przerażająca. Rosjanie nie pozostawili na niepełnosprawnej piosenkarce suchej nitki. Jak twierdzą, jej ""fatalny występ"" przejdzie do historii konkursu. Rosja od lat bardzo dobrze wypada na Eurowizji, dlatego też w 2018 roku poprzeczka była ustawiona wysoko. Nikt jednak nie spodziewał się tego, że Julia nie wejdzie nawet do finału, a jej występ widzowie zapamiętają jako jeden z najgorszych. W 2016 roku Rosja zajęła w konkursie 3 miejsce, w 2015 i 2014 latach - odpowiednio 2 i 7 miejsce. Teraz Moskwa również liczyła na dobry wynik, ale się przeliczyła... Piosenkarka, jak też sama wyznała, popełniła mnóstwo błędów, a hejterzy błędów nie wybaczają. ""Co to w ogóle było? Co to za koszmar? Rosja nie trafiła do finału - to jakiś absurd. Występ - totalne dno"" - czytamy jeden z komentarzy. ""Obrzydliwy głos. Dlaczego takie beztalencie tam trafiło?"" - pisze inny internauta. ""Nawet w przejściach podziemnych lepiej śpiewają"" - czytamy dalej. ""Dobra, jest ciężko, dobra, jest niepełnosprawna, ale nikt jej nie kazał tam się pchać. Mamy tyle utalentowanych osób w Rosji, dlaczego nie dostali szansy?"" - krytykuje Julię ktoś inny. Niektóre komentarze są tak przerażające, że aż ciężko się ich czyta. Chora dziewczyna jest okrutnie poniżana i wyzywana. Widocznie internauci stwierdzili, że łzy Julii po występie to o wiele za mało... Piosenkarka miała wystąpić na Eurowizji jeszcze w 2017 roku w Kijowie, jednak wtedy Ukraina nie pozwoliła jej na wjazd do kraju. Służba Bezpieczeństwa państwa zadecydowała, że rosyjska piosenkarka nie będzie mogła pojawić się na Eurowizji w Kijowie. Julia otwarcie poparła aneksję Krymu przez Rosję - to była główna przyczyna. Samojłowa otrzymała oficjalny zakaz wjazdu na teren Ukrainy. Ze względu na tę sytuację Rosja zrezygnowała z udziału w konkursie w 2017 roku.","Rosjanie atakują niepełnosprawną piosenkarkę Julię Samojłową, bo źle wypadła na Eurowizji",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/ukrainiec-zamordowal-dwoch-kolegow/1mt01cj,Okradał kolegów w pracy. W końcu dwóch brutalnie zamordował,"Za pierwszym razem wszystko się udało. Sierhii S. (36 l.) wślizgnął się do pokoju zajmowanego przez kolegów z pracy i bez problemów ukradł ich pieniądze. Za drugim sprawy się pokomplikowały. Jeden z okradanych obudził się i próbował protestować. Ale złodziej nie miał zamiaru dać za wygraną. Chwycił nóż i brutalnie zamordował dwóch mężczyzn. Jednemu zadał aż 18 ciosów, drugi zginął od 5 uderzeń.","Za pierwszym razem wszystko się udało. Sierhii S. (36 l.) wślizgnął się do pokoju zajmowanego przez kolegów z pracy i bez problemów ukradł ich pieniądze. Za drugim sprawy się pokomplikowały. Jeden z okradanych obudził się i próbował protestować. Ale złodziej nie miał zamiaru dać za wygraną. Chwycił nóż i brutalnie zamordował dwóch mężczyzn. Jednemu zadał aż 18 ciosów, drugi zginął od 5 uderzeń. Do tej makabrycznej zbrodni doszło w ubiegły weekend w Dobrosławowie pod Puławami (woj. lubelskie). Od lat w tamtejszej szkółce ogrodniczej pracują robotnicy z Ukrainy, którzy także mieszkają na terenie gospodarstwa. - Grzeczni ludzie, nie sprawiają kłopotów. Przyjeżdżają żeby zarobić, więc głupoty im nie w głowie. Do tej pory nie było z nimi problemów – opowiada jedna z mieszkanek Dobrosławowa. Tak było do momentu, kiedy w szkółce nie pojawił się niepozorny, ciemnowłosy mężczyzna. Sierhieja S. bardziej interesowały pieniądze niż praca. Pod koniec sezonu, kiedy wszyscy pracownicy mieli wracać do domów, postanowił dodatkowo ""zarobić"". Zaczął okradać kolegów. - Na początku grudnia włamał się do pokoi zajmowanych przed dwóch innych mężczyzn i ukradł z w sumie 2450 złotych – mówi Agnieszka Kępka rzeczniczka Prokuratury Okręgowej w Lublinie. Wtedy złodziej pozostał bezkarny i to go rozzuchwaliło. W nocy z soboty na niedzielę włamał się do kolejnych rodaków (52 i 32 l.). Widział, że są już spakowani, więc to była ostatnia chwila na atak. Niestety kiedy penetrował bagaże, jeden z okradanych obudził się. Wtedy złodziej chwycił za nóż i w szale zaczął atakować leżących w łóżkach mężczyzn. Jednemu zadał aż 18 ciosów w klatkę piersiową i brzuch, drugiemu poderżnął gardło. Po zabójstwie zabrał im trochę gotówki i zaczął uciekać. Zbrodnię odkryli następnego dnia rano pozostali pracownicy. Zawiadomili policję. Serhii S. uciekał ale został zatrzymany kilkadziesiąt kilometrów dalej. Trafił do aresztu, przyznał się do zbrodni. - Mężczyzna usłyszał zarzut zabójstwa ze szczególnym okrucieństwem, za co grozi kara od 12 lat do dożywocia – dodaje prokurator Kępka. W środę przed południem sąd w Puławach aresztował mordercą na trzy miesiące.",Zamordował dwóch kolegów,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/truskawki-praca-sezonowa-ile-mozna-zarobic/4rrnvw7,Ile można zarobić zbierając truskawki? Zdziwisz się!,"Jeśli masz „spryt do rwania”, możesz zarobić „duże pieniądze” - można przeczytać w ogłoszeniach o pracę przy zbiorach truskawek na różnych portalach. „Witam, pilnie poszukuję chętne osoby do zbioru truskawek. Oferuję wyżywienie, zimne napoje, nocleg, dobre warunki mieszkalne. Praca od zaraz” - takich ogłoszeń w serwisach jest sporo. Ile można na tej pracy zarobić?","Jeśli masz „spryt do rwania”, możesz zarobić „duże pieniądze” - można przeczytać w ogłoszeniach o pracę przy zbiorach truskawek na różnych portalach. „Witam, pilnie poszukuję chętne osoby do zbioru truskawek. Oferuję wyżywienie, zimne napoje, nocleg, dobre warunki mieszkalne. Praca od zaraz” - takich ogłoszeń w serwisach jest sporo. Ile można na tej pracy zarobić? Pracodawcy płacą „za kobiałkę” lub za godzinę. Za kobiałkę można dostać od 2 do 4 złotych, a stawki godzinowe wahają się w granicach 10-15 złotych brutto - wynika z ogłoszeń o pracę przy zbiorach. Zarobki na truskawkach. ""Nawet 40 złotych na godzinę"". Czy to możliwe? Niektórzy ogłoszeniodawcy kuszą, że można zarobić nawet 40 złotych na godzinę. To możliwe tylko, gdy warunki są dobre. - Jak są ładne truskawki, to 15-20 łubianek na godzinę można zebrać - twierdzi pani Aneta. Przy obecnych warunkach atmosferycznych zbieranie truskawek to praca w ekstremalnych warunkach.  Polskie prawo pracy nie reguluje, w jakiej maksymalnie temperaturze nie można pracować. Ale jest zapis, że pracodawca ma obowiązek zapewnić temperaturę odpowiednią do rodzaju wykonywanej pracy. Poza tym, jeśli pracuje się na zewnątrz w temperaturze powyżej 25 stopni pracodawca ma obowiązek dostarczać darmowe, chłodne napoje.  Praca w upały. Jakie są obowiązki pracodawcy, kiedy można odmówić pracy Obecnie płaca minimalna wynosi 2250 zł, a minimalna stawka godzinowa 14,70 zł, ale nie obowiązuje to w przypadku sezonowej pracy przy zbiorach. Plantator truskawek: gdyby nie Ukraińcy, w ogóle nie byłoby komu zbierać - W tym roku jest ciężko o pracownika, a z roku na rok jest coraz gorzej. Gdyby nie pracownicy z Ukrainy, to nie byłoby komu robić, a płacimy dobrze, bo 3,5 złotego za kobiałkę - żali się w rozmowie z Fakt24 rolnik z Krajna w woj. świętokrzyskim, którego rodzina w biznesie truskawkowym jest już kilkanaście lat. - Kiedyś było inaczej, Teraz przyjeżdżają, posiedzą 2-3 dni i odjeżdżają. Ludziom nie chce się robić jak kiedyś, a teraz jeszcze dochodzą upały. Boimy się, że truskawki zepsują się na krzakach - dodaje. Jego opinię zdają się potwierdzać dane portalu OLX, który odnotowuje, ile osób odpowiada na ogłoszenie. ""Jeszcze dwa lata temu na jedną ofertę pracy sezonowej w serwisie OLX odpowiadano średnio 180 razy. W tym roku odpowiedzi na jedno ogłoszenie jest 80, podobnie było rok temu” - stwierdziła w wypowiedzi dla bankier.pl Paulina Rezmer z biura prasowego OLX.",Ile można zarobić zbierając truskawki?,
https://www.fakt.pl/sport/sporty-walki/pogrzeb-dawida-kosteckiego-odwolany-bedzie-druga-sekcja/9qh8k1l,Wstrzymano pogrzeb Dawida Kosteckiego! Co się dzieje?,"Były bokser Dawid Kostecki, znany pod pseudonimem Cygan, w piątek tydzień temu został znaleziony martwy w swojej celi aresztu śledczego w warszawskiej Białołęce. Sekcja zwłok nie wykazała udziału osób trzecich. W tę sobotę, 10 sierpnia miał się odbyć pogrzeb Dawida Kosteckiego. Uroczystość została jednak wstrzymana.","Były bokser Dawid Kostecki, znany pod pseudonimem Cygan, w piątek tydzień temu został znaleziony martwy w swojej celi aresztu śledczego w warszawskiej Białołęce. Sekcja zwłok nie wykazała udziału osób trzecich. W tę sobotę, 10 sierpnia miał się odbyć pogrzeb Dawida Kosteckiego. Uroczystość została jednak wstrzymana. Dawid „Cygan” Kostecki został znaleziony martwy w ostatni piątek, 2 sierpnia w celi aresztu śledczego w warszawskiej Białołęce. Służba więzienna podała, że bokser powiesił się na prześcieradle. Miał leżeć wtedy na więziennej pryczy, przykryty kocami. Dlatego współwięźniowie mieli niczego nie zauważyć. Do tej pory nie wzbudziło to niczyich podejrzeń, choć powiesić się w taki sposób jest bardzo trudno - człowiek instynktownie walczy o życie. To musiałoby zwrócić uwagę innych mężczyzn w celi. Dodatkowo nic nie zapowiadało, by były bokser miał zamiar zrobić coś tak strasznego. Był ponadto objęty specjalnym nadzorem. Sekcja zwłok wykazała jednak, że do śmierci mężczyzny nie przyczyniły się osoby trzecie. Zlecono dodatkowe badania, ale rodzina Dawida Kosteckiego dostała zgodę na jego pochowanie. O wstrzymaniu pogrzebu byłego boksera poinformowała jedna z najbliższych osób zmarłego. – Na wniosek naszego adwokata – podkreśliła w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"". Rodzina boksera nie wierzy w jego samobójstwo. – To niemożliwe. Będziemy walczyć, by to udowodnić – zapewniają. Zwrócili się z prośbą o pomoc do Romana Giertycha. Adwokat potwierdza informację o kolejnej sekcji zwłok. Zagadkowa śmierć Dawida Kosteckiego nie jest pierwszą dotyczącą osób związanych z aferą wokół rzeszowskich agencji towarzyskich. Pochodzący z Ukrainy bracia R. nagrywali odwiedzających przybytki rozkoszy polityków, a potem ich szantażowali. Jak podaje ""Gazeta"" agencje miały być pod ochroną oficerów Centralnego Biura Śledczego Policji.",Dawid Kostecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/zaginela-patrycja-maslanka-zostawila-rzeczy-w-autobusie-i-zniknela/00bvhk8,Co się stało z Patrycją? Zostawiła rzeczy w autobusie i zniknęła,"Co się stało z 23-letnią Patrycją Maślanką? 12 lipca, w piątkowy wieczór dziewczyna wsiadła do Flixbusa na dworcu w Krakowie. Planowała jechać do Poznania. Autobus opuściła w Częstochowie, poza wyznaczonym przystankiem. W środku zostawiła swoje rzeczy - plecak i komórkę. Od tej pory ślad po niej zaginął. Dlaczego doszło do nieplanowanego zatrzymania autobusu? Przedstawiciele firmy wyjaśniają to zdarzenie w zaskakujący sposób.","Co się stało z 23-letnią Patrycją Maślanką? 12 lipca, w piątkowy wieczór dziewczyna wsiadła do Flixbusa na dworcu w Krakowie. Planowała jechać do Poznania. Autobus opuściła w Częstochowie, poza wyznaczonym przystankiem. W środku zostawiła swoje rzeczy - plecak i komórkę. Od tej pory ślad po niej zaginął. Dlaczego doszło do nieplanowanego zatrzymania autobusu? Przedstawiciele firmy wyjaśniają to zdarzenie w zaskakujący sposób. Rodzina szuka 23-letniej Patrycji Maślanki, a także wszystkich osób, które podróżowały tym samym autobusem Flixbus z Krakowa do Poznania i posiadają informację, które mogą pomóc w ustaleniu, co stało się z dziewczyną. Okoliczności jej zaginięcia są bardzo tajemnicze. W sobotę, 13 lipca ok. godz. 2 w nocy 23-latka wysiadła z autobusu w Częstochowie, na przystanku autobusowym oddalonym o ok. 3 km od dworca głównego. Jak informuje Onet, autobus nie miał w tym miejscu wyznaczonego postoju, a mimo to się zatrzymał.  Głos w sprawie zaginięcia 23-latki zabrał przedstawiciel firmy Flixbus. Twierdzi on, że przyczyną nieplanowanego postoju było zachowanie młodej kobiety. – Potwierdzamy, że takie zdarzenie miało miejsce. Pasażerka podróżująca na trasie z Krakowa do Poznania, w Częstochowie zażądała natychmiastowego wypuszczenia z autobusu. Nasi kierowcy podjęli decyzję o wysadzeniu pasażerki w związku z tym, że zachowywała się agresywnie i stwarzała zagrożenie dla pozostałych pasażerów – komentuje Michał Leman, dyrektor zarządzający FlixBusa w Polsce i na Ukrainie w stanowisku przesłanym do redakcji Fakt24. Odkąd Patrycja Maślanka opuściła autobus, ani razu nie skontaktowała się z rodziną.

O sprawie zawiadomiono policję. Jak dowiedział się Fakt24, sprawę zaginięcia początkowo miała prowadzić Komenda Powiatowa Policji w Gliwicach, gdzie mieszkają rodzice Patrycji. Teraz jednak zapadła decyzja, że poszukiwaniami zajmować się będą mundurowi z Limanowej (woj. małopolskie). – Poszukiwania zostały przekazane do naszej jednostki, ponieważ zaginiona była mieszkanką powiatu limanowskiego. Otrzymaliśmy dokumenty związane z tą sprawą. Będziemy je analizować i prowadzić działania – informuje Jolanta Mól z Komendy Powiatowej Policji w Limanowej w rozmowie z Fakt24. 23-latka ma 168 cm wzrostu. Waży ok. 65 kg. Ma niebieskie oczy i blond włosy. W dniu zaginięcia była ubrana w czarne spodnie z kwiatowym nadrukiem i szary sweter. 

Każdy, kto posiada informacje dotyczące miejsca pobytu Patrycji Maślanki proszony jest o kontakt pod numerem 516 482 988 lub numerem alarmowym 112.",Zaginęła Patrycja Maślanka. Zostawiła rzeczy w autobusie i zniknęła,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/papiez-franciszek-na-kolanach-w-wieziennej-celi-w-wilnie-na-litwie/8hqymbt,Papież na kolanach w więziennej celi. Tam bito i torturowano więźniów,"Od trzech dni trwa oficjalna wizyta papieża Franciszka na Litwie. W poniedziałek Ojciec Święty odwiedził byłą siedzibę KGB, w której teraz mieści się Muzeum Okupacji i Walk o Wolność. Przez chwilę modlił się na kolanach w jednej z cel, w której w czasach ZSRR torturowano więźniów,. Wśród których byli litewscy księża. Papież też oddał hołd ofiarom Holokaustu, w 75-tą rocznicę likwidacji wileńskiego getta.","Od trzech dni trwa oficjalna wizyta papieża Franciszka na Litwie. W poniedziałek Ojciec Święty odwiedził byłą siedzibę KGB, w której teraz mieści się Muzeum Okupacji i Walk o Wolność. Przez chwilę modlił się na kolanach w jednej z cel, w której w czasach ZSRR torturowano więźniów,. Wśród których byli litewscy księża. Papież też oddał hołd ofiarom Holokaustu, w 75-tą rocznicę likwidacji wileńskiego getta. W niedzielę papież Franciszek odprawił mszę świętą w Kownie. Więło w niej udział aż ponad 100 tys. pielgrzymów z różnych krajów – w tym pielgrzymi z Polski, Białorusi i Ukrainy. Podczas homilii w kowieńskim parku Santakos, Ojciec Święty odniósł się tragedii okupacji, deportacji oraz donosicielstwa i zdrady. „Kowno zna tę rzeczywistość. Cała Litwa może zaświadczyć o tym ze zgrozą, na wspomnienie choćby tylko Syberii lub gett w Wilnie i Kownie czy innych miastach"" – przyznał m.in. papież Franciszek. W dniach 22-25 września papież Franciszek odwiedzi nie tylko Litwę, ale również Łotwę i Estonię.",Papież Franciszek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/wroclaw-tramwaj-zderzyl-sie-z-ciezarowka-sa-ranni/rdw3xrr,Tramwaj zderzył się z ciężarówką we Wrocławiu. Są ranni,"Groźny wypadek we Wrocławiu. Ciężarówka zderzyła się tam z tramwajem. Jak ustalili policjanci, kierowca tira był trzeźwy. Siła uderzenia była tak duża, że skład wypadł z torów. 4 osoby trafiły do szpitala, pozostałym rannym pomocy udzielono na miejscu.","Groźny wypadek we Wrocławiu. Ciężarówka zderzyła się tam z tramwajem. Jak ustalili policjanci, kierowca tira był trzeźwy. Siła uderzenia była tak duża, że skład wypadł z torów. 4 osoby trafiły do szpitala, pozostałym rannym pomocy udzielono na miejscu. Wszystko wydarzyło się w piątek, 20 lipca około godziny 12:20. Na miejscu pojawili się mundurowi. Funkcjonariusze wyjaśniają, dlaczego doszło do wypadku. Co dotąd ustalili? – Kierowca ciężarówki jechał ulicą Żmigrodzką w kierunku wylotu z miasta. Postanowił skręcić w Broniewskiego. Z tego, co wstępnie ustalili policjanci, nie zachował należytej ostrożności i w związku z tym doszło do zderzenia z tramwajem – powiedział Fakt24.pl asp. szt. Łukasz Dutkowiak, rzecznik Komendanta Miejskiego Policji we Wrocławiu. Kierowca tira był trzeźwy. 4 osoby zostały ranne i trafiły do szpitala. Obrażenia, jakich doznały nie zagrażają jednak ich życiu. Kilka innych osób opatrzono na miejscu. Wypadek nie spowodował poważniejszych utrudnień w ruchu. W cierpliwość muszą uzbroić się natomiast pasażerowie komunikacji miejskiej. Po zderzeniu tramwaj wypadł z torów. Ściągnięto dźwig, który ma go ponownie na nich postawić. MPK Wrocław poinformowało, że tramwaje linii 1, 7 skierowano objazdem przez Dworzec Nadodrze, pl. Staszica, most Osobowicki, Bałtycką. Autobusy linii 105, 108, 111, 118, 119, 129, 142, K pojadą przez Bałtycką, Żmigrodzką. Poza tym, uruchomiono autobusy zastępcze relacji Karłowice-Poświętne.",Tramwaj zderzył się z ciężarówką we Wrocławiu. Są ranni,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/labedzie-przemycaly-papierosy/cjl7nyg,Podejrzane łabędzie wpadły na granicy,"Pomysłowość przemytników nie zna granicy. Tym razem zaskoczyli służby celne betonowymi łabędziami. Okazało się, że posągi wcale nie są na ozdobę do ogrodu. Wystarczyło mocniej uderzyć młotkiem, aby zobaczyć, co kryje się w środku.","Pomysłowość przemytników nie zna granicy. Tym razem zaskoczyli służby celne betonowymi łabędziami. Okazało się, że posągi wcale nie są na ozdobę do ogrodu. Wystarczyło mocniej uderzyć młotkiem, aby zobaczyć, co kryje się w środku. Łabędzie podróżowały busem z Ukrainy razem z 9 osobami. Wycieczka wjeżdżała do Polski przez przejście graniczne w Korczowej na Podkarpaciu. Funkcjonariusze Krajowej Administracji Skarbowej, sprawdzając towary do oclenia, zainteresowali się posągami. Kierowca - 25-letni obywatel Rumunii - wyjaśniał, że przewozi je na prośbę znajomego. Odlewy zamierzał dostarczyć do Belgii, ale szczegółowe informacje dotyczące odbiorcy przesyłki, miały być mu przekazane podczas dalszej podróży. Mundurowi prześwietlili łabędzie i okazało się, że to tylko sprytna szmuglerska przykrywka. Wystarczyło użyć młotka i odłamać kawałek figurki. W środku znajdowała się kontrabanda. W sumie ujawniono 8400 sztuk papierosów. Cały towar został skonfiskowany. Funkcjonariusze zabezpieczyli też 10 tys. zł na poczet kary grzywny, która grozi przemytnikowi.",Łabędzie skrywały kontrabandę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/syn-szydlo-bedzie-odprawial-specjalne-msze-docenil-go-proboszcz/f72lymx,Syn Szydło wyróżniony przez proboszcza,"Ksiądz Tymoteusz Szydło przyjął święcenia kapłańskie 2 lata temu. Nie tak dawno został przeniesiony z parafii w Buczkowicach do Oświęcimia. Teraz okazuje się, że decyzją proboszcza, wyznaczono go do odprawiania specjalnych mszy. To duże wyróżnienie, ale ksiądz Tymoteusz będzie stał tyłem do wiernych. Dlaczego?","Ksiądz Tymoteusz Szydło przyjął święcenia kapłańskie 2 lata temu. Nie tak dawno został przeniesiony z parafii w Buczkowicach do Oświęcimia. Teraz okazuje się, że decyzją proboszcza, wyznaczono go do odprawiania specjalnych mszy. To duże wyróżnienie, ale ksiądz Tymoteusz będzie stał tyłem do wiernych. Dlaczego? Syn byłej premier przez 2 lata był wikarym w parafii Przemienienia Pańskiego we wsi Buczkowice. Następnie trafił do parafii św. Maksymiliana Kolbego w Oświęcimiu. Jak się teraz okazuje, będzie tam występował w wyjątkowym charakterze. Otóż proboszcz wyznaczył go do prowadzenia mszy trydenckich. Czym różnią się od tradycyjnych? Odprawiane są po łacinie, a ksiądz stoi odwrotnie, niż zwykle, czyli przodem do ołtarza i zarazem tyłem do wiernych. – Z wielką radością informujemy, że Msza Święta w Starożytnym Rycie Rzymskim znalazła swoje stałe miejsce w Oświęcimiu – informuje nowa parafia ks. Tymoteusza Szydło. – Jednym z zadań duszpasterskich ks. Tymoteusza będzie posługa wiernym przywiązanym do starszych form liturgicznych – dodaje. Msze prowadzone przez syna byłej premier będą odprawiane w każdą drugą niedzielę miesiąca oraz w większość świąt nakazanych. Pierwszą z nich zaplanowano na 8 września br.",Syn Szydło będzie odprawiał specjalne msze. Docenił go proboszcz,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/ukraina-walczy-o-zloto-mlodziezowego-mundialu/d5zel2e,Syn bohatera walczy o złoto,"Ukraina zmierzy się dziś w finale mistrzostw świata do lat 20 z Koreą Płd. W barwach naszych sąsiadów wystąpi pomocnik Kyryło Dryszluk (20 l.), którego ojciec w 2014 r. zginął w wojnie w Donbasie.","Ukraina zmierzy się dziś w finale mistrzostw świata do lat 20 z Koreą Płd. W barwach naszych sąsiadów wystąpi pomocnik Kyryło Dryszluk (20 l.), którego ojciec w 2014 r. zginął w wojnie w Donbasie. Paweł Dryszluk (†41 l.) był pilotem, jego samolot został zestrzelony przez separatystów. Poniósł śmierć jako bohater, trafiony pociskiem do końca walczył, aby płonąca maszyna nie spadła na miasto Słowiańsk.

Został za to pośmiertnie odznaczony Orderem Bohdana Chmielnickiego III stopnia i awansowany do rangi majora.

Bohaterski pilot urodził się w Polsce, a konkretnie w Legnicy, gdzie w armii radzieckiej służył dziadek piłkarza. Teraz w naszym kraju jego syn może odnieść największy sukces w karierze.",Syn bohatera walczy o złoto,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kim-sa-trzej-inzynierowie-z-czarnobyla-uratowali-nam-zycie/jxysn3j,"Trzej bohaterowie, którzy uratowali wam życie. Zeszli w samo piekło Czarnobyla","Na przełomie kwietnia i maja 1986 roku do szkoły podstawowej, w której się uczyłem, przyjechał tajemniczy samochód. Wypakowano z niego brązową butelkę i zaniesiono do gabinetu dyrektora. Potem klasa po klasie szliśmy wypić jakieś ohydne „lekarstwo”. Nikt nie mógł odmówić jego przyjęcia. Niczego nam wtedy nie tłumaczono i nie wyjaśniano. Nie wiedzieliśmy, że w elektrowni jądrowej w Czarnobylu doszło do wybuchu i wielkiej awarii. Tym bardziej nie mieliśmy pojęcia, że w tym samym czasie, 780 km od miejsca, w którym się znajdowaliśmy, trzech ludzi zaryzykowało swoje życie, by nas ocalić.","Na przełomie kwietnia i maja 1986 roku do szkoły podstawowej, w której się uczyłem, przyjechał tajemniczy samochód. Wypakowano z niego brązową butelkę i zaniesiono do gabinetu dyrektora. Potem klasa po klasie szliśmy wypić jakieś ohydne „lekarstwo”. Nikt nie mógł odmówić jego przyjęcia. Niczego nam wtedy nie tłumaczono i nie wyjaśniano. Nie wiedzieliśmy, że w elektrowni jądrowej w Czarnobylu doszło do wybuchu i wielkiej awarii. Tym bardziej nie mieliśmy pojęcia, że w tym samym czasie, 780 km od miejsca, w którym się znajdowaliśmy, trzech ludzi zaryzykowało swoje życie, by nas ocalić. W Wikipedii opis tego zdarzenia zajmuje niecałe trzy linijki lakonicznego tekstu. Brzmi tak: „w zbiorniku wciąż pozostawało kilka hektolitrów wody, więc trójka inżynierów zgłosiła się na ochotnika i dotarła do zbiornika, by otworzyć dwa zawory główne. Po otwarciu zaworów przystąpiono do instalowania pod reaktorem agregatów chłodzących”„.” Nie ma tu ani słowa o tym, że ludzie, którzy zeszli pod reaktor, ryzykowali swoim życiem. Nikt nie powiedział, że to reaktor

Ale zacznijmy od początku. 26 kwietnia 1986 roku w elektrowni atomowej w Czarnobylu miała miejsce groźna awaria. Pracownicy przeprowadzili w miej nieudany test. Doszło do dwóch silnych eksplozji i pożaru w jednym z czterech reaktorów jądrowych, który zaczął się topić, a jego budynek zaczął płonąć. Skażenie szybko zaczęło rozchodzić się nad Ukrainą, a potem Białorusią i Rosją. Po kilku dniach dotarło też do krajów nadbałtyckich i Polski. W samej elektrowni poziom promieniowania był tak wysoki, że niektórzy pracownicy przyjęli jego śmiertelną dawkę w ciągu kilku minut przebywania w skażonej strefie. Strażakom, którzy pierwsi przyjechali gasić płonący budynek reaktora, nie powiedziano o zagrożeniu. Ich dowódca zmarł 11 maja w wyniku choroby popromiennej. Niektórzy z nich mówili potem: „nie wiedzieliśmy, że to reaktor. Nikt nam tego nie powiedział”. Zaledwie pięć dni po wybuchu, 1 maja 1986 r., ratownicy dokonali straszliwego odkrycia: większość z 211 prętów kontrolujących pracę rdzenia reaktora stopiła się. W dodatku żar trawił beton znajdujący się pod reaktorem. Pod jego podstawą była gruba na metr warstwą betonu a pod nią znajdowały się zbiorniki na wodę z ewentualnych wycieków. Po przedostaniu się stopionej masy, która trawiła reaktor, do wody w zbiornikach, mógł nastąpić kolejny wybuch. Bardzo silny i wiążący się z wyrzuceniem w powietrze jeszcze większych mas skażonej pary wodnej i materiału promieniotwórczego. Wodę spod reaktora trzeba było więc spuścić za wszelką cenę. Problem w tym, że można to było zrobić tylko ręcznie

Ktoś musiał zejść do labiryntu korytarzy, odnaleźć zawór spustowy wody i przekręcić go. Dopiero po tej operacji możliwy był drugi etap akcji ratunkowej - schładzanie miejsca reakcji ciekłym azotem (o temperaturze –196 °C) wlanym pod reaktor. Niestety, żeby spuścić wodę trzeba było znaleźć trzech ludzi, którzy odnaleźliby odpowiedni zawór i przekręcili go. To był świetny plan, który zakładał prostą wymianę - życie milionów ludzi prawdopodobnie za życie trzech bohaterów. Tylko jak ich znaleźć? Ku zaskoczeniu ekspertów, tacy ludzie znaleźli się niemal natychmiast. Byli to: starszy inżynier, inżynier pośredni (wg innych źródeł - wojskowy po studiach inżynierskich) i kierownik zmiany (wg innych źródeł robotnik z elektrowni). Przyjęto, że do przekręcenia zaworu będzie potrzebnych dwóch ludzi. Trzeci był konieczny do trzymania lampy i oświetlania im miejsca pracy. Trzej ratownicy z Czarnobyla byli świadomi tego, co ich czeka

Tak więc ochotnicy założyli stroje nurków. Zeszli pod reaktor i brnęli w śmiercionośnej brei w poszukiwaniu zaworów. Nie mogli ich jednak odnaleźć. W dodatku lampa zaczęła się wypalać. Na szczęście, dosłownie w ostatniej chwili, inżynierowie rozpoznali rurę, która prowadziła do zaworów, i już w ciemności dotarli do nich, idąc wzdłuż przewodów.  W ciemności wymacali fajki zaworów i przekręcili je. Potem po omacku wyczołgali się spod rektora. Ratownicy na ich widok dosłownie skakali z radości. Poczuli, że mogą wygrać z żywiołem. Opanować pożar, który może zabić miliony ludzi.  Trzej ratownicy z Czarnobyla byli świadomi tego, co ich czeka. Dwaj skończyli studia inżynierskie i w przeciwieństwie do strażaków doskonale wiedzieli, czym jest promieniowanie. A mimo to poszli ratować innych, nieznanych im ludzi. Z pełną świadomością zeszli w głąb korytarzy.  Nazywali się: Aleksiej Ananenko, Walery Bespałow i Borys Baranow

Według kilku rosyjskich źródeł (tekstów prasowych i internetowych), wszyscy trzej nurkowie zmarli w kilka tygodni po swojej akcji i zostali pochowani w ołowianych trumnach, by ich ciała nie skaziły wód gruntowych. Źródła te różnią się co do wielu szczegółów, m.in. profesji ratowników. Jedni autorzy wskazują, że wszyscy trzej byli inżynierami, inne że jeden z nich był inżynierem, drugi wojskowym po studiach inżynierskich, a trzeci robotnikiem. Jedno ze źródeł mówi, że mężczyźni przeżyli i przez kilka godzin pracy otrzymali roczną dawkę promieniowania. W 2016 roku ukazała się książka „Chernobyl 01:23:40: The Incredible True Story of the World's Worst Nuclear Disaster” Andrew Leatherbarrowa. Według autora, wszyscy trzej nurkowie z Czarnobyla przeżyli akcję. Jeden z nich miał żyć jeszcze w 2015 roku twierdzi autor „Niewiarygodnie prawdziwej historii najgorszej katastrofy nuklearnej w historii świata”. W sieci można też znaleźć wywiad udzielony przez Aleksieja Ananenko wiele lat po katastrofie. Według innych źródeł, Ananenko udzielił wywiadu, ale zaraz po wyjściu z kanałów. Miał wtedy dobrze wyglądać i nic nie miało wskazywać na to, że dostał śmiertelną dawkę promieniowania.



Wykonali „zabójczą pracę”

Jak było naprawdę? Pierwszy artykuł na temat trzech nurków w rosyjskiej prasie ukazał się w 1986 roku. Został przetłumaczony na język angielski i „wzbogacony” informacjami agencji TASS. W tej wersji znalazł się dodatek o ich śmierci „w ciągu tygodnia” od akcji. Według Marka Żelazniaka, autora bloga o ukraińskiej nauce, nie mam wątpliwości, że Ananenko, Baranow, Bespałow wykonali „zabójczą pracę” i pomogli w odprowadzaniu wody z pomieszczeń pod reaktorami. Nie nurkowali w zalanych obszarach, tylko brodzili w wodzie. Błądzili w ciemności i przyjęli niebezpieczne dawki promieniowania. Każdy dziś może ocenić, jak zachowałby się na ich miejscu. Czy poszedłby na taką misję? Jeden z badaczy katastrofy twierdzi jednak, że w czasie ich akcji obecność wody w pomieszczeniach pod reaktorami nie mogła już prowadzić do eksplozji termicznej. Wtedy jednak prawdopodobnie tego nie wiedziano. W niczym nie zmienia i nie umniejsza to bohaterstwa ""nurków"". To, że ""nurkowie"" zmarli w maju 1986 r. to według Żelazniaka mit. Pod powyższym linkiem pokazuje on zdjęcie Aleksieja Ananenki z 2011 roku. W 2012 roku, Ananenka miał być na emeryturze i pracować w organizacji pozarządowej zrzeszającej naukowców jądrowych. Przez cały czas licznych kontaktów z autorem bloga nigdy nie opowiadał o swoich pracach w kwietniu-maju 1986 r. Wciąż pozostawał skromnym człowiekiem.",Akcja ratunkowa w Czarnobylu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/prognoza-pogody-nadchodzi-ochlodzenie/jx5zlby,To koniec ciepłych dni? Synoptycy nie mają dobrych wieści,"Wygląda na to, że zima nie powiedziała jeszcze ostatniego słowa. Po słonecznym weekendzie do Polski zbliża się zatoka niżowa, która wypiera masy ciepłego powietrza. Synoptycy ostrzegają, że w nocy z niedzieli na poniedziałek możemy spodziewać się przymrozków.","Wygląda na to, że zima nie powiedziała jeszcze ostatniego słowa. Po słonecznym weekendzie do Polski zbliża się zatoka niżowa, która wypiera masy ciepłego powietrza. Synoptycy ostrzegają, że w nocy z niedzieli na poniedziałek możemy spodziewać się przymrozków. W weekend mogliśmy nareszcie poczuć wiosenną aurę. Synoptycy ostrzegają jednak, że do Polski nadciąga zatoka niżowa, która wypiera masy ciepłego powietrza. ""Nadal pozostajemy pod wpływem wyżu Irmelin, od wczoraj słabnącego i przesuwającego swoje centrum znad środkowych Niemiec nad Ukrainę"" - informuje portal Meteo.pl.

 

""Ale już najbliższej nocy wraz z nasuwaniem się zatoki niżowej od północnego zachodu rozpocznie się proces wypierania ciepłego powietrza"" - dodają synoptycy. Według meteorologów już w nocy z niedzieli na poniedziałek od wybrzeża po Ziemię Lubuską, Wielkopolskę, Ziemię Łódzką i zachodnie Mazowsze temperatury mogą spaść poniżej zera. Uczucie chłodu dodatkowo będzie też wzmagał dość silny wiatr. W dalszej części tygodnia synoptycy zapowiadają zachmurzenie i burze, którym towarzyszyć będą opady deszczu.",To koniec ciepłych dni? Synoptycy nie mają dobrych wieści,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/pkp-bilety-katowice-warszawa-za-polowe-ceny/m73b4xv,Czeskie koleje wjadą do Polski. Bilety będą dwa razy tańsze!,"Czeski przewoźnik Leo Express ma już zgodę na puszczenie pociągów z Pragi do Terespola po polskich torach. Po drodze pociągi będą kursować m.in. na trasie Warszawa-Kraków. To jedna z najpopularniejszych linii w Polsce. PKP Intercity skarży się, że z tego powodu będzie musiało… podnieść jakość usług i obniżyć ceny.","Czeski przewoźnik Leo Express ma już zgodę na puszczenie pociągów z Pragi do Terespola po polskich torach. Po drodze pociągi będą kursować m.in. na trasie Warszawa-Kraków. To jedna z najpopularniejszych linii w Polsce. PKP Intercity skarży się, że z tego powodu będzie musiało… podnieść jakość usług i obniżyć ceny. Urząd Transportu Kolejowego wydał zgodę, by prywatny czeski przewoźnik Leo Express, który jeździ już ze stolicy Czech Pragi do Krakowa i Wrocławia, mógł otworzyć połączenia z Pragi do Terespola przez Katowice i Warszawę. Na razie pozwolenie wydano na okres 5 lat.  Na tory wyjadą aż po cztery pary pociągów dziennie, a pociąg relacji Praga -Terespol zatrzyma się na stacjach: Zebrzydowice, Pszczyna, Tychy, Katowice, Sosnowiec, Dąbrowa Górnicza, Zawiercie, Włoszczowa, Opoczno, Warszawa, Mińsk Mazowiecki, Siedlce, Łuków i Terespol. Uruchomienie kursu może potrwać jeszcze kilka miesięcy. Taka konkurencja nie podoba się PKP Intercity. W piśmie do UTK państwowy przewoźnik skarżył się, że będzie musiał obniżyć ceny biletów, a nawet – wprowadzić na tory lepsze pociągi! Gdy Leo Express złożył wniosek o pozwolenie na trasę do Terespola, nasz narodowy przewoźnik przesłał opinię do UTK. Napisał w niej między innymi, że uruchomienie połączenia może spowodować ""zaburzenie równowagi ekonomicznej na liniach kolejowych”. Czego obawia się PKP Intercity? Spółka może być zmuszona zareagować poprzez “wprowadzenie obniżek cen biletów na przejazd oraz wprowadzenie większej liczby promocji w celu zatrzymania pasażerów przy swoich usługach”. Możliwe jest też “zestawienie zagrożonych pociągów z nowym i zmodernizowanym taborem, co spowoduje, że wskazany tabor będzie musiał zostać przekierowany z innych regionów Polski”. „Pojawienie się konkurencji, w postaci Leo Express Global, może skutkować koniecznością zwiększenia nakładów na inwestycje i modernizacje dotychczas użytkowanego przez PKP Intercity taboru"" - wyraża niepokój PKP Intercity. Czescy przewoźnicy szacują, że połączenia na trasie Katowice-Warszawa czy Kraków-Warszawa oferowane przez nich mogą być nawet o połowę tańsze. Przedstawiciele Leo Express zapewniają, że uruchomią połączenia Kraków – Warszawa, gdy tylko otrzymają pozwolenie, czyli najprawdopodobniej pod koniec 2020 roku. Jak pisze ""Rzeczpospolita"", od drugiej połowy roku inny czeski przewoźnik, RegioJet, planuje kursy z Pragi przez Kraków i Przemyśl do stacji Mościska na Ukrainie. Na konkurowanie z InterCity ma też ochotę niemiecka Arriva. PKP Intercity otrzymuje dużą państwową dotację, która ma być jeszcze powiększona. W ciągu najbliższych 10 lat wedle nowego Planu Transportowego spółka ma otrzymywać nawet 3 miliardy złotych rocznie.",PKP. Bilety Katowice-Warszawa za połowę ceny?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marian-banas-stal-sie-wlascicielem-kamienicy-z-lokatorami-sprzedal-bez-nich/2nwmymt,"Afera wokół kamienicy Banasia. Nowe, szokujące ustalenia","Onet ujawnia nowe fakty na temat drugiej kamienicy Mariana Banasia. Ekipa TVN podała, że szef NIK był właścicielem nie tylko budynku, w którym gangsterzy prowadzili hotel na godziny, ale również części kamienicy znajdującej się tuż obok. Jak się teraz dowiadujemy, Banaś w 2005 r. wszedł w posiadanie budynku z lokatorami, gdy go sprzedawał - lokatorów już nie było. Dziennikarze portalu ustalili ponadto, że obie kamienice znajdują się na tzw. czarnej liście krakowskich nieruchomości.","Onet ujawnia nowe fakty na temat drugiej kamienicy Mariana Banasia. Ekipa TVN podała, że szef NIK był właścicielem nie tylko budynku, w którym gangsterzy prowadzili hotel na godziny, ale również części kamienicy znajdującej się tuż obok. Jak się teraz dowiadujemy, Banaś w 2005 r. wszedł w posiadanie budynku z lokatorami, gdy go sprzedawał - lokatorów już nie było. Dziennikarze portalu ustalili ponadto, że obie kamienice znajdują się na tzw. czarnej liście krakowskich nieruchomości. Z ustaleń Onetu wynika, że sąsiadujące ze sobą budynki znajdują się na tzw. czarnej liście krakowskich nieruchomości, czyli spisie tych budynków w mieście, które zdaniem urzędników miejskich powinny należeć do miasta, ale z różnych powodów tak nie jest.  Jak czytamy w portalu, przed wojną budynek należał do Matyldy Horodyńskiej, która wówczas mieszkała w Stanisławowie. Dziś to Iwano-Frankowsk na zachodzie Ukrainie. Kobieta w latach 50. ubiegłego wieku, pod koniec swojego życia, postanowiła przekazać kamienicę pewnej krakowskiej rodzinie. Jeszcze na początku XXI w. budynkiem zarządzał Zarząd Budynków Komunalnych w Krakowie. W jaki sposób Marian Banaś wszedł w posiadanie kamienicy przy ul. Krasickiego 26? Tego Onetowi nie udało się ustalić, ale doszło do tego w 2005 r., a jej współwłaścicielką była Teresa H.-S., 63-letnia Polka mieszkająca w Stanach Zjednoczonych. Jak podaje Onet, po przejęciu zarządu nad kamienicą, Banaś przekazał administrowanie nad nią jednej z krakowskich firm. Jedną z pierwszych jej decyzji było poinformowanie mieszkańców, że mają opróżnić strych oraz piwnice. Wyznaczono im ""nieprzekraczalny termin"" 31 marca 2005 r.  Anonimowi rozmówcy z krakowskiego ratusza przyznają, że po przejęciu kamienicy przez Banasia i jego wspólniczkę otrzymywali nieoficjalne informacje o tym, że przy ul. Krasickiego 26 ""dzieje się źle"", a mieszkańcy narzekają na działania nowych właścicieli. Do Wydziału Mieszkalnictwa nie wpłynęły jednak żadne oficjalne zgłoszenia na temat możliwego ""czyszczenia kamienicy"" przy ul. Krasickiego 26.  Faktem jest, że odkąd kamienicę przejął Marian Banaś wraz ze wspólniczką, z budynku zaczęli wyprowadzać się kolejni lokatorzy. Banaś i Teresa H.-S. w 2013 r. sprzedali budynek krakowskiej firmie Koneser Group, zajmującej się rewitalizacją starych kamienic w centrum miasta. Pełnomocnik Konesera mec. Paweł Tyniec zdradza, że Banaś sprzedał kamienicę już bez lokatorów. (Źródło: Onet, Fakt)",Marian Banaś,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/dallas-przewrocil-sie-dzwig-upadajac-zabil-kobiete-i-ranil-6-osob/w921yed,"Żuraw upadł na apartamentowiec, zginęła kobieta","Jedna osoba zginęła, a sześć innych osób zostało rannych po tym, jak żuraw przewrócił się w Dallas na skutek silnych burz. Rzecznik straży pożarnej w Dallas, Jason Evans, powiedział Dallas Morning News, że żuraw spadł na budynek mieszkalny w centrum miasta w niedzielne popołudnie. Moment upadku dźwigu został nagrany na telefon komórkowy.","Jedna osoba zginęła, a sześć innych osób zostało rannych po tym, jak żuraw przewrócił się w Dallas na skutek silnych burz. Rzecznik straży pożarnej w Dallas, Jason Evans, powiedział Dallas Morning News, że żuraw spadł na budynek mieszkalny w centrum miasta w niedzielne popołudnie. Moment upadku dźwigu został nagrany na telefon komórkowy. – O ile mi wiadomo, nigdy nie doszło do upadku żurawia na już zamieszkały budynek – powiedział Evans dziennikarzom. Dwoje rannych zostało przewiezionych do miejscowego szpitala w stanie krytycznym, trzy osoby znajdują się w ciężkim stanie, a jedna została opatrzona i zwolniona. Amatorski film zrobiony na telefonach komórkowych pokazuje, jak żuraw przewraca się na kompleks apartamentów Elan City Lights. Isaiah Allen, opisała moment, w którym usłyszała, jak dźwig przebija się przez budynek jako „grzmot”. – Widziałem, że żuraw rzeczywiście spadł prosto przez budynek i zniszczył dobre 8-10 mieszkań – powiedziała Allen. Mówi, że widziała zakrwawioną kobietę uwięzioną w swoim mieszkaniu na drugim piętrze budynku. Amatorskie wideo zrobione na scenie i opublikowane przez KDFW-TV pokazuje, kilka samochodów ułożonych jeden na drugim w garażu kompleksu apartamentowego. Żuraw uderzył z taką siłą, że wiele pięter wielopoziomowego garażu zostało zniszczonych. Policja przyjechała na miejsce z psami, które przeszukują okolicę, aby sprawdzić, czy ktoś nie został uwięziony w zawalonym garażu. National Weather Service wydało ostrzeżenie dla obszaru Dallas / Fort Worth przed ulewnym deszczem, niebezpiecznymi podmuchami wiatru i opadami gradu. Prędkość wiatru może osiągnąć nawet 115 km/h. Karambol pod Szczecinem. Nie żyje sześć osób. Bohater z Ukrainy rzucił się na ratunek płonącym!","Żuraw upadł na apartamentowiec, zginęła kobieta",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-podwojne-zabojstwo-nastolatek-w-kojowie-zwloki-ewy-i-marii-w-szafie/c6kvcyl,Skrępowane zwłoki Ewy i Marysi w szafie na balkonie,"16-letnia Maria i 19-letnia Ewa zaginęły 2 stycznia. Wyszły razem do sklepu i już nie wróciły. Dwa dni później policja otrzymała doniesienie o zwłokach dwóch osób, w jednym z mieszkań w Kijowie. Ciała były ukryte w szafie na balkonie. Okazało się, że to dwie zaginione dziewczyny. Obrażenia jednoznacznie wskazywały na zabójstwo.","16-letnia Maria i 19-letnia Ewa zaginęły 2 stycznia. Wyszły razem do sklepu i już nie wróciły. Dwa dni później policja otrzymała doniesienie o zwłokach dwóch osób, w jednym z mieszkań w Kijowie. Ciała były ukryte w szafie na balkonie. Okazało się, że to dwie zaginione dziewczyny. Obrażenia jednoznacznie wskazywały na zabójstwo. Ukraińska policja oszczędnie mówi o makabrycznej zbrodni, do której doszło w pierwszych dniach 2020 roku. Jak podaje Gazeta.ua 16-letnia Maria K. i 19-letnia Ewa Ł. były po raz ostatnio widziane 2 stycznia. ""Kiev Informator"" dowiedział się, że zwłoki nastolatek znaleziono 4 stycznia w mieszkaniu jednego z bloków w rejonie podilskim w północno-zachodniej części Kijowa. Według informacji ukraińskich mediów, skrępowane zwłoki nastolatek znajdowały się w szafie na balkonie. Odkryła je właścicielka mieszkania. Dzień wcześniej otrzymała wiadomość od poprzedniego lokatora, że wyprowadzili się ze swoją dziewczyną i może wejść do lokalu. Kobieta poinformowała policję, że świadczyła wynajem krótkoterminowy. Ostatnia para przyjechała 31 grudnia i zapłaciła za pięć dni. To właśnie oni stali się głównymi podejrzanymi w sprawie morderstwa 7 stycznia doszło do ich aresztowania. Media podają, że 19-letnią Elżbietę Berszaczską i  34-letniego Siergieja Ksendzika zatrzymano w Odessie. Nieoficjalnie mówi się, że ofiary zginęły od ciosów zadanych nożem.",Skrępowane zwłoki Ewy i Marysi w szafie na balkonie,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/weronika-marczuk-w-osmym-miesiacu-ciazy-odebrala-nagrode/eljnzbg,Weronika Marczuk wygląda kwitnąco w zaawansowanej ciąży,"Weronika Marczuk była żoną Cezarego Pazury i kilka lat temu było o niej głośno w show biznesie. Później jednak na długo usunęła się z życia publicznego. Kilka miesięcy temu pojawiła się się informacja, że 48-latka spodziewa się dziecka. Będąc teraz w ósmym miesiącu ciąży, pojawiła się na jednej z gal, gdzie odebrała wyjątkową nagrodę. Jak prezentuje się przyszła mama?","Weronika Marczuk była żoną Cezarego Pazury i kilka lat temu było o niej głośno w show biznesie. Później jednak na długo usunęła się z życia publicznego. Kilka miesięcy temu pojawiła się się informacja, że 48-latka spodziewa się dziecka. Będąc teraz w ósmym miesiącu ciąży, pojawiła się na jednej z gal, gdzie odebrała wyjątkową nagrodę. Jak prezentuje się przyszła mama? Weronika Marczuk (48 l.) długo trzymała tą radosną nowinę w tajemnicy przed mediami. Dopiero w październiku wyszło na jaw, że spodziewa się dziecka. Menedżer gwiazdy w rozmowie z Faktem oficjalnie potwierdził te doniesienia. – Weronika świetnie się czuje i jest bardzo szczęśliwa, że za kilka miesięcy na świecie pojawi się jej córeczka. Nie ukrywa, że od zawsze pragnęła dziecka i teraz czuje w sercu ogromną wdzięczność za tak wspaniały dar – powiedział nam menadżer Weroniki Marczuk. Weronika i jej partner, który jest ojcem dziecka, myślą o imieniu dla swojej pociechy. – Rodzice jeszcze nie podjęli decyzji, jak nazwą córeczkę, ale biorą pod uwagę imię Ania – dodał menedżer Marczuk. Weronika była wówczas w szóstym miesiącu ciąży. Weronika Marczuk kwitnie w ciąży

Celebrytka odebrała ostatnio wyjątkową nagrodę. Otrzymała Medal za Ofiarność i Miłość do Ukrainy. Zdjęciami z momentu odbierania nagrody pochwaliła się swoim fanom na Facebooku. Przy okazji zaprezentowała wszystkim swoje ciążowe krągłości. „Jestem dziś ogromnie wzruszona zupełnie nieoczekiwaną nagrodą. Zawsze idę za sercem, nic nie oczekując w zamian i nie zamierzam inaczej! Medalem za Ofiarność i Miłość do Ukrainy nagradza się W. Marczuk” – napisała Weronika na Facebooku. W dniu, w którym Weronika odbierała nagrodę miała na sobie beżową sukienkę z golfem. Dopasowana  kreacja podkreśliła jej ciążowe krągłości. Trzeba przyznać, że przyszła mama wygląda kwitnąco w zaawansowanej ciąży. Weronika Marczuk, a właściwie Ołena Marczuk przyjechała do Polski z rodzinnego Kijowa w wieku 20 lat. W 1995 roku wzięła ślub cywilny z Cezarym Pazurą, a w 2003 r. przyrzekali sobie miłość także przed ołtarzem. Cztery lata później ich małżeństwo było już przeszłością. Po rozwodzie kariera medialna Marczuk nabrała rozpędu. Przez cztery edycje zasiadała za jurorskim stołem w popularnym tanecznym programie „You can dance”, współprowadziła także talk-show „Miasto kobiet”. W 2011 roku wzięła udział w 13. edycji „Tańca z gwiazdami”. Razem z Janem Klimentem udało jej się wytańczyć wysokie, trzecie miejsce. Rok później w parze z Rafałem Maserakiem wygrała Taneczny Turniej Gwiazd Elixa 2012. Potem jednak na długi czas zniknęła z show-biznesu, a jej nazwisko zaczęło się kojarzyć głównie z aferą korupcyjną, w którą celebrytka została uwikłana. W 2009 roku CBA zatrzymało ją w związku z podejrzeniem o planowanie przyjęcia łapówki w ramach pomocy przy prywatyzacji Wydawnictwa Naukowo-Technicznego. Sprawa została umorzona dwa lata później. Weronika została oczyszczona z zarzutów, ale cała afera położyła cieniem na jej medialnej karierze. Cezary Pazura zabronił jej nawet używania jego nazwiska. Weronika została zmuszona do powrotu do swojego nazwiska panieńskiego.",Weronika Marczuk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nie-zyje-ryszard-szadaj-aktor-widzial-w-klanie-jak-umieral-rysiek-lubicz/wn5mjxd,"Nie żyje aktor z „Klanu"". To on widział, jak kona Rysiek Lubicz","Trzeciego grudnia odszedł wybitny aktor drugoplanowy i epizodyczny Ryszard Szadaj. Miał 88 lat. Wielu fanów „Klanu"" z pewnością zapamięta go ze wstrząsającej sceny śmierci Ryśka Lubicza (Piotr Cyrwus). Zagrał pacjenta oddziału kardiologii szpitala przy ulicy Szczygielskiej w Warszawie, który bezradnie patrzył, jak kona bohater, który chwilę wcześniej szarpał się ze złodziejem i uniemożliwił mu kradzież.","Trzeciego grudnia odszedł wybitny aktor drugoplanowy i epizodyczny Ryszard Szadaj. Miał 88 lat. Wielu fanów „Klanu"" z pewnością zapamięta go ze wstrząsającej sceny śmierci Ryśka Lubicza (Piotr Cyrwus). Zagrał pacjenta oddziału kardiologii szpitala przy ulicy Szczygielskiej w Warszawie, który bezradnie patrzył, jak kona bohater, który chwilę wcześniej szarpał się ze złodziejem i uniemożliwił mu kradzież. Ryszard Szadaj nie żyje. O jego śmierci poinformowali bliscy aktora. „Dnia 3 grudnia 2019 roku przeżywszy 88 lat, odszedł nasz kochany Dziadek i Tata. Aktor scen polskich. Podolanin z Podhajec"" – napisali w nekrologu zamieszczonym na łamach „Gazety Wyborczej"". Pogrzeb Ryszarda Szadaja odbył się 9 grudnia. Ciało aktora spoczęło na Cmentarzu Południowym w Antoninowie. Ryszard Szadaj urodził się z miejscowości Podhajce na Ukrainie. Od dziecka kochał teatr. Przez całą karierę grał na deskach teatrów w: Olsztynie, Elblągu, Warszawie, Słupsku, Koszalinie oraz Białymstoku. Oprócz teatru jego „konikiem"" były seriale. Szadaj grał role drugoplanowe i epizodyczne w takich jak, np. „Klan"", „Barwy szczęścia"", „Szpilki na Giewoncie"", „Na Wspólnej"", „M jak miłość"". Wielu serialowych fanów pamięta jego kreację w kultowej scenie śmierci Ryśka Lubicza w „Klanie"". Zagrał jednego z pacjentów, który próbował bezskutecznie reanimować nieprzytomnego Lubicza. Patrzył, jak umiera jedna z ikon kultowego serialu TVP 1.","Nie żyje Ryszard Szadaj. Grał w „Klanie""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/lublin-zabojstwo-bramkarza-grzegorza-kijowskiego-sad-wydal-wyrok/2krf4jy,Piłkarze świętowali mecz. Po wyjściu z baru zamordowano bramkarza,"Serhii V. (36 l.) miał już na sumieniu zabójstwo młodej kobiety. Odsiedział za to na Ukrainie 15 długich lat. Ale nic go to nie nauczyło. Kiedy przyjechał do Polski do pracy znów zrobił najstraszniejszą rzecz z możliwych. Z bardzo błahego powodu, z zimną krwią zamordował Grzegorza Kijowskiego (32 l.) bramkarza Garbarni Kurów. W środę Serhii V. usłyszał wyrok. Sąd w Lublinie skazał go na dożywocie.","Serhii V. (36 l.) miał już na sumieniu zabójstwo młodej kobiety. Odsiedział za to na Ukrainie 15 długich lat. Ale nic go to nie nauczyło. Kiedy przyjechał do Polski do pracy znów zrobił najstraszniejszą rzecz z możliwych. Z bardzo błahego powodu, z zimną krwią zamordował Grzegorza Kijowskiego (32 l.) bramkarza Garbarni Kurów. W środę Serhii V. usłyszał wyrok. Sąd w Lublinie skazał go na dożywocie. Dramat rozegrał się rok temu w Kurowie (woj. lubelskie). To tam sobotniego wieczora w barze piłkarze Garbarni świętowali mecz. Do ich stolika dosiadł się pracujący w jednym z gospodarstw Serhii V. Nad ranem wszyscy ruszyli do domów. Barmanka poprosiła miejscowych chłopaków o odprowadzenie, bo obawiała się Ukraińca, który przez cały czas „smalił do niej cholewki”. Grzegorz Kijowski i jego koledzy powiedzieli nowemu znajomemu, żeby przestał. Ten jakby zrozumiał, bo bez słowa zniknął. Nikt nawet nie przypuszczał, że poczuł się obrażony i postanowił się zemścić. W ciemnościach ruszył za bramkarzem. Dogonił go tuż pod domem. Od tyłu zaczął dźgać nożem jak oszalały.  - Oskarżony po zadaniu serii 10 ciosów, sprawdził puls leżącego i zorientował się, że ten nie żyje. Wtedy spokojnie zapalił papierosa, potem okradł ciało i poszedł do bankomatu wypłacić pieniądze – relacjonowała wstrząsający przedbieg zbrodni sędzia Monika Komsta. Bandzior zabrał 500 złotych, poszedł na kwaterę i szybko się spakował. Uprał zakrwawione rzeczy i zaczął uciekać. Wsiadł do autobusu na Ukrainę i spokojnie czekał na przekroczenie granicy. Ale miał ogromnego pecha. Policjanci z Puław błyskawicznie rozwikłali zagadkę drastycznego morderstwa i natychmiast ruszyli za nim w pościg. - Dopadli go tuż przed przejściem granicznym. Zatrzymali autobus i wyciągnęli go ze środka. Był bardzo zaskoczony – opowiadał jeden ze świadków. Być może to właśnie zaskoczenie spowodowało, że Serhii V. przyznał się do winy. Dzień później podczas wizji lokalnej pokazał przebieg zdarzenia. Potem jednak wszystko odwołał, tłumacząc pokrętnie, że to policja chciała go wrobić. Jego wyjaśnienia nie przekonały sądu. Dostał najwyższą karę jaką przewiduje polskie prawo. Dożywocie. – Cieszę się z tego wyrok. Jest sprawiedliwy. Ale zabójcy mojego brata nigdy nie wybaczę tego co zrobił – mówiła zaraz po wyroku pani Magdalena siostra zamordowanego Grzegorza Kijowskiego.",Dożywocie za śmierć piłkarza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/taje-akta-w-policyjnym-hotelu-trafialy-do-przestepcow/6p4npcm,Afera w szczecińskiej policji. W tle pieniądze i grupy przestępcze,"W Szczecinie doszło do groźnego wycieku tajnych danych. W policyjnym hotelu znaleziono dokumenty, które absolutnie nie powinny się tam znaleźć – m.in. meldunki od tajnych współpracowników i policyjnych informatorów. Co więcej, o wyniesienie dokumentów podejrzewany jest jeden z pracowników policji!","W Szczecinie doszło do groźnego wycieku tajnych danych. W policyjnym hotelu znaleziono dokumenty, które absolutnie nie powinny się tam znaleźć – m.in. meldunki od tajnych współpracowników i policyjnych informatorów. Co więcej, o wyniesienie dokumentów podejrzewany jest jeden z pracowników policji! Jak opisuje portal TVN24, w jednym z policyjnych hoteli w Szczecinie odnaleziono poufne dokumenty. Jak podaje portal, nie był to wyciek niewielki – dokumentów oznaczonych symbolem „0"" oraz „00"", odpowiednio ""tajne"" i ""ściśle tajne"" miało być... kilkaset! – To meldunki od informatorów i tajnych współpracowników z lat 2002-2009, pozwalające ich zidentyfikować. Niejedna osoba jeszcze odsiaduje wyroki dzięki ich informacjom – cytuje portal wypowiedź jednego z prokuratorów, zajmujących się sprawą. Policjanci potwierdzili ustalenia dziennikarzy. - Po ujawnieniu wycieku, wyjaśnieniem sprawy zajęła się komenda miejska, nadzorowana przez szczecińską komendę wojewódzką. Równocześnie powiadomiliśmy prokuraturę - tak na nasze pytania odpowiedziała podkomisarz Mirosława Rudzińska.  Według niej o wyniesienie dokumentów podejrzewany jest pracownik cywilny, który najpierw pracował w Komendzie Miejskiej Policji w Szczecinie, a następnie w jednym z komisariatów.Dokumenty zostały znalezione po tym, jak zwolniono jednego z cywilnych pracowników policji i wyeksmitowano go z hotelu policyjnego. Policjanci nie wykluczają, że wyniósł on dokumenty po to, by następnie sprzedawać je grupom przestępczym. Jest to o tyle zaskakujące, że tego rodzaju akta powinny znajdować się w policyjnej kancelarii tajnej, a informacje o tym, kto ma do nich dostęp są ściśle notowane. Według naszych ustaleń, za wyciek odpowiedzialna jest kobieta, która pracowała w kancelarii tajnej. Teraz najprawdopodobniej przebywa za granicą. - Nie płaciła za ten pokój, w końcu wyleciała. W końcu funkcjonariusze weszli tam i w łazience znaleźli pudła z dokumentami – słyszymy. Co ciekawe, podobna historia miała miejsce trzy lata temu w olsztyńskim zarządzie Centralnego Biura Śledczego Policji. Wtedy, do lokalnego wydziału Biura Spraw Wewnętrznych wypłynęła lista informatorów i agentów CBŚP w miejscowych grupach przestępczych. – To nie jest przypadkowa sytuacja. Te dane wykorzystywane są do wewnętrznych wojen w policji. BSW „lata"" po osobowych źródłach informacji, bo najłatwiej jest zniszczyć funkcjonariusza poprzez jego pracę operacyjną – mówi Fakt24 nasz informator. I dodaje, że „przykre jest, że ryzykując życie źródeł, ktoś wykorzystuje ich dane do wewnętrznych rozgrywek"". –  Handluje się danymi policyjnych informatorów jak teczkami SB – mówi policjant.  To kolejny skandal w polskiej policji, ujawniony w ostatnim czasie. Niedawno opisywaliśmy w Fakt24 historię policjanta, który robił przekręty na funduszu operacyjnym, a gdy sprawa wyszła na jaw, „ewakuował"" się z olsztyńskiego CBŚP do komendy powiatowej w Ostródzie. Jaka będzie reakcja nadzorującego policję wiceministra Jarosława Zielińskiego, na razie nie wiadomo.  ",Sodoma w szczecińskiej policji. Tajne akta w hotelu!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/diana-zaginela-w-drodze-z-dyskoteki-podejrzany-o-zabojstwo-wpadl-w-poznaniu/zh5pjhk,Diana zaginęła w drodze z dyskoteki. Podejrzany o zabójstwo wpadł w Poznaniu,"17-letnia Diana wracała z dyskoteki do domu. Rozmawiała przez telefon. W pewnej chwili rozległ się jej krzyk i połączenie zostało zerwane. Później ślad po niej zaginął. Ukraińscy śledczy odnaleźli ciało młodej dziewczyny, zaś polscy funkcjonariusze zatrzymali podejrzanego o brutalne zabójstwo. To 28-letni Mykola S.","17-letnia Diana wracała z dyskoteki do domu. Rozmawiała przez telefon. W pewnej chwili rozległ się jej krzyk i połączenie zostało zerwane. Później ślad po niej zaginął. Ukraińscy śledczy odnaleźli ciało młodej dziewczyny, zaś polscy funkcjonariusze zatrzymali podejrzanego o brutalne zabójstwo. To 28-letni Mykola S. Diana pochodziła z niewielkiej miejscowości w obwodzie kirowohradzkim. 24 sierpnia ubiegłego roku wracała z dyskoteki do domu. Rozmawiała przez telefon z chłopakiem. W pewnej chwili rozległ się jej krzyk. Zaraz po tym połączenie zostało zerwane. O sprawie powiadomiono policję. Rozpoczęły się poszukiwania 17-latki. Uczestniczyli w nich doświadczeni funkcjonariusze, żołnierze i wolontariusze. Przeczesywano okoliczne tereny. Po młodej Ukraince nie było jednak śladu. - Przeszukaliśmy każdą studnię, każdy rów, sprawdziliśmy każde podwórko i wszystkie skazane wcześniej osoby, a także ludzi nieposiadających stałego miejsca zamieszkania - tłumaczyli mundurowi.  Dopiero po kilku miesiącach odnaleziono ciało Diany. Okazało się, że 17-latka została brutalnie zamordowana. Policjanci wytypowali podejrzanego. Był nim 28-letni Mykola S. Mężczyzna opuścił jednak kraj i ukrył się w Polsce. - Z informacji przekazanych przez kolegów z policji ukraińskiej, własnych dalszych ustaleń oraz czynności operacyjnych ustalono, że Mykola.S, mając zamiar uniknąć odpowiedzialności, ukrywał się poza granicami ojczystego kraju. Już kilka dni po zabójstwie po raz pierwszy wyjechał do Polski, a gdy odnaleziono ciało zamordowanej w 2018 roku 17-latki, ponownie pojawił się w Polsce - poinformowała Komenda Główna Policji. Mykola S. wpadł w Poznaniu. Zatrzymali go funkcjonariusze z Biura Kryminalnego KGP wspierani przez miejscowych mundurowych. - Samo zatrzymanie na ulicach Poznania przebiegło w sposób bardzo dynamiczny, jednak profesjonalny i bezpieczny dla postronnych osób oraz pasażerów pojazdu, którym podróżował podejrzany. On sam był kompletnie zaskoczony policyjną akcją - podała KGP. - Dzięki współpracy ze Strażą Graniczną mężczyzna został już przekazany policjantom ukraińskim i stanie przed obliczem tamtejszego Sądu - dodała. Atak na meczet w Oslo, nie żyje kobieta związana z zamachowcem",Diana zaginęła w drodze z dyskoteki. Podejrzany o zabójstwo wpadł w Poznaniu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/portret-pani-zosi-z-lodzi-syn-szuka-prac-waclawa-dobrowolskiego/m0met9b,Portret pani Zosi z Łodzi. Syn szuka prac ojca – Wacława Dobrowolskiego,Portret pani Zosi z Łodzi autorstwa Wacława Dobrowolskiego i sukienka z obrazu to dwie z niewielu pamiątek z dzieciństwa pani Zofii Kaczkowskiej–Waliszewskiej (88 l.). Kobieta spotkanie z portrecistą elit XX wieku wspomina z ogromnym sentymentem!,"Portret pani Zosi z Łodzi autorstwa Wacława Dobrowolskiego i sukienka z obrazu to dwie z niewielu pamiątek z dzieciństwa pani Zofii Kaczkowskiej–Waliszewskiej (88 l.). Kobieta spotkanie z portrecistą elit XX wieku wspomina z ogromnym sentymentem! Portret pani Zosi z Łodzi spod pędzla Wacława Dobrowolskiego powstał w 1938 roku. Niespełna 7- letnia mała Zosia zapozowała artyście, a obraz zamówili jej rodzice. Ojciec Władysław Kaczkowski był inżynierem - jednym z konstruktorów słynnego bombowego samolotu Łoś. Mama kobiety, Antonina, była stomatologiem. Oboje uwielbiali sztukę więc poprosili portrecistę o uwiecznienie ich ukochanej jedynaczki. Na kilka sesji portretowych do pracowni Dobrowolskiego przy Piotrkowskiej 84 przyprowadzała ją niania. Mała modelka grzecznie siadała na poduszce w łowickie wzory na fotelu i pozowała malarzowi, który znikał za sztalugą malując kobietę olejami. –To były bardzo przyjemne spotkania. Ja nic nie widziałam, ale nie miałam żadnej tremy. Pan Wacław co rusz prosił mnie tylko o to, żebym się uśmiechała. Ja tylko mówiłam: nie mam z czego się uśmiechać, bo nic nie widzę. No i na obrazie mam właśnie taką minę nie śmiejącą się- wspomina kobieta. Pani Zofia ma też inną anegdotę – Któregoś razu postawiliśmy portret na chwilę na łóżku. Nasz pies wpadł do pokoju i zaczął szczekać, bo myślał, że siedzi ta właśnie jakiś człowiek- dodaje kobieta. Obraz dla kobiety jest szczególnie sentymentalny- Przypomina mi szczęśliwe dzieciństwo skończone wraz z wybuchem wojny- mówi ze wzruszeniem kobieta. Po wojnie pani Zofia skończyła medycynę i pracowała jako neurolog dziecięcy. Portret pani Zosi najpewniej pojawi się na wystawie prac Wacława Dobrowolskiego w Łodzi. Wydział Kultury UMŁ planuje otworzyć taką wystawę (pierwszą po wojnie) w przyszłym roku. Wiedzę na temat twórczości ojca i obrazy swojego ojca kolekcjonuje Wacław Dobrowolski junior. Osoby, które mają w swoich zbiorach prace artysty Wacława Dobrowolskiego (portrety, pejzaże, akty) proszone są o kontakt z Wydziałem Kultury +48 (42) 638-43-73 Wacław Dobrowolski (1890 – 1969) pochodził z Ukrainy. Urodził się w Janówce koło Humania. Nauki pobierał w Kijowie i Sankt Petersburgu do 1927 roku. Rok później Dobrowolski przyjechał do Łodzi, gdzie był współorganizatorem Szkoły Sztuk Pięknych. Artysta specjalizował się w portrecie polityków czy aktorów. Spod jego pędzla wyszły portrety m.in. marszałka Piłsudskiego, prezydenta Mościckiego, Stefan Jaracz, Zbyszko Sawan czy Maria Malicka. W trakcie wojny mieszkał w Radomiu. Lekcje u tego artysty pobierał Andrzej Wajda.",Zofia Kaczkowska–Waliszewska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukrainski-zniknie-z-krymu/845mq4x,Ukraiński zniknie z Krymu?,"Ze szkół na półwyspie krymskim znika język ukraiński. Jak wynika z informacji dziennikarzy ""Rzeczpospolitej"", podobnie wygląda sytuacja jeśli chodzi o język krymskotatarski. Władze Republiki Krymu twierdzą, że na język ukraiński ""nie ma popytu"", ale zaprzeczają zamykaniu szkół krymskotatarskich.","Ze szkół na półwyspie krymskim znika język ukraiński. Jak wynika z informacji dziennikarzy ""Rzeczpospolitej"", podobnie wygląda sytuacja jeśli chodzi o język krymskotatarski. Władze Republiki Krymu twierdzą, że na język ukraiński ""nie ma popytu"", ale zaprzeczają zamykaniu szkół krymskotatarskich. ""Rzeczpospolita"" przypomina, że w 2014 roku rosyjski prezydent Władimir Putin zapewniał, iż Rosja zadba o prawa narodów mieszkających na Krymie. Wtedy też język ukraiński i krymskotatarski otrzymały taki sam status, jak rosyjski. Z perspektywy czasu, sytuacja ma wyglądać zupełnie inaczej. Ma to m.in. związek z przeforsowaną niedawno ustawą, według której o naukę w językach mniejszości narodowych muszą wnioskować rodzice. Leonid Kuźmin, szef ukraińskiego centrum kulturalnego na Krymie, twierdzi, że na półwyspie nie ma już szkół, w których wszystkie przedmioty byłyby wykładane po ukraińsku. Dodatkowo, władze miały zamknąć siedem ukraińskich szkół, które działały przed aneksją Krymu. Pogarszać ma się również sytuacja języka krymskotatarskiego. Z działających wcześniej 16 szkół, obecnie zostało tylko siedem, a resztę miano częściowo zrusyfikować. Władze Republiki Krymu odrzucają zarzuty dotyczące krymskotatarskiego, przyznając jednocześnie, że obecnie działa tylko jedna szkoła ukraińska - w Teodozji. - Na ukraiński język nie ma popytu. (...) W przypadku Tatarów krymskich sytuacja jest inna. Przetłumaczyliśmy wszystkie podręczniki na krymskotatarski, ponieważ chętnych do nauki w tym języku jest sporo. Przed 2014 rokiem tu nigdy nie było takich podręczników - mówi gazecie Anton Garkawiec, rzecznik ministerstwa edukacji Republiki Krymu. na razie informacji tych nie udało się potwierdzić, gdyż rok szkolny jeszcze się nie rozpoczął.",Ukraiński zniknie z Krymu?,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/beata-pawlikowska-zatrudnie-mojego-amerykanskiego-chlopaka/xg969bd,Beata Pawlikowska: Zatrudnię mojego amerykańskiego chłopaka,"Nawet najbardziej romantyczna miłość musi niekiedy stawić czoła prozie życia. Amerykański ukochany Beaty Pawlikowskiej (54 l.) bardzo chciałby zacząć wreszcie zarabiać w Polsce pieniądze. Para ma wiele pomysłów na wspólny biznes, ale wszystko opóźnia biurokracja.","Nawet najbardziej romantyczna miłość musi niekiedy stawić czoła prozie życia. Amerykański ukochany Beaty Pawlikowskiej (54 l.) bardzo chciałby zacząć wreszcie zarabiać w Polsce pieniądze. Para ma wiele pomysłów na wspólny biznes, ale wszystko opóźnia biurokracja. Prawnik Danny Murdock (47 l.) już od prawie dwóch lat mieszka z podróżniczką w Polsce. Wciąż jednak nie ma pozwolenia na pracę. Złożył dokumenty i czeka. – Jest bardzo dużo podań składanych przez osoby z Ukrainy, Indii czy Nepalu, wiec zrobiły się długie kolejki – wyjaśnia Faktowi Pawlikowska. – Mamy plany, żeby razem pracować w ramach mojej działalności. Chcielibyśmy m.in. tłumaczyć książki czy robić kursy angielskiego. Danny jest prawnikiem, ale też fotografem i planujemy projekty również w tym kierunku – opowiada polska partnerka Amerykanina. – Lecz na razie nic nie możemy zrobić, tylko czekamy na odpowiedź z urzędu. Mam nadzieję, że wszystko będzie dobrze – kwituje Pawlikowska.",Beata Pawlikowska i Danny Murdock,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/polacy-oskarzeni-o-terroryzm-na-ukrainie/8n6nq01,Spalili węgierską placówkę na Ukrainie. Polacy odpowiedzą za terroryzm,"3 młodych Polaków zostało oskarżonych o terroryzm. A chodzi dokładnie o zdarzenie z lutego ubiegłego roku, kiedy podpalono budynek Towarzystwa Węgierskiej Kultury Zakarpacia na Ukrainie. Z ustaleń śledczych wynika, że wykonania ""zlecenia"" podjął się 28-letni Michał P. , który opłacił dwóch wspólników, dając każdemu po 1000 złotych. Wszyscy związani są z radykalnymi ugrupowaniami prawicowymi.","3 młodych Polaków zostało oskarżonych o terroryzm. A chodzi dokładnie o zdarzenie z lutego ubiegłego roku, kiedy podpalono budynek Towarzystwa Węgierskiej Kultury Zakarpacia na Ukrainie. Z ustaleń śledczych wynika, że wykonania ""zlecenia"" podjął się 28-letni Michał P. , który opłacił dwóch wspólników, dając każdemu po 1000 złotych. Wszyscy związani są z radykalnymi ugrupowaniami prawicowymi. O sprawie poinformował portal Tvp.info, który dotarł do ustaleń śledztwa prowadzonego przez Mazowiecki Wydział Zamiejscowy Departamentu ds. Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej oraz Agencję Bezpieczeństwa Wewnętrznego. W styczniu ubiegłego roku Michał P. specjalista ds. bezpieczeństwa z wyższym wykształceniem spotkał się z 22-letnim elektrykiem Adrianem M. Namówił go wówczas, aby na budynku Towarzystwa Węgierskiej Kultury Zakarpacia na Ukrainie namalował swastykę i liczbę 88 (zakamuflowane hitlerowskie pozdrowienie). Wyjaśnił, że akcja ma skompromitować ukraińskich banderowców. Adrian M. zgodził się, podobnie jak Tomasz Sz.- 26-letni tłumacz z wyższym wykształceniem. Niedługo potem we dwójkę ruszyli na Ukrainę. 4 lutego około godz. 1 zjawili się pod ""węgierskim domem"", na którym Adrian M. namalował swastykę oraz cyfry 88. Rzucił też w budynek ""koktajlem Mołotowa"", jednak butelka z benzyną odbiła się od ściany i zgasła. Następnie obaj mężczyźni nasączyli benzyną kurtkę jednego z zamachowców, którą włożyli za kraty na oknach i podpalili. Zdarzenie nagrali telefonem komórkowym, a film i zdjęcia przesłali Michałowi P. Cała trójka została zatrzymana. Adrian M. przyznał się do winy i wsypał wspólników. Głównym oskarżonym w sprawie jest Michał P., powiązany z ""Falangą"" i prorosyjską ""Zmianą"". Trwające śledztwo ma wyjaśnić od kogo inicjator akcji otrzymał zlecenie. Najpewniej chodzi o niemieckiego dziennikarza, który pracuje dla rosyjskich służb specjalnych. Cytowany przez TVP.info oficer ABW ocenił, że prowokacja miała doprowadzić do pogorszenia stosunków ukraińsko-węgierskich.- To jest na rękę Rosji, która jest zainteresowana destabilizacją u swego zachodniego sąsiada, gdzie trwa już wojna hybrydowa w Donbasie - powiedział w wywiadzie dla TVP.",Spalili węgierską placówkę na Ukrainie. Polacy odpowiedzą za terroryzm,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/w-kijowie-mozna-kupic-prawo-jazdy-z-nazwiskiem-andrzeja-dudy/qgbf5ec,Skandal! Kupczą wizerunkiem prezydenta Polski. Tak dla „beki”,"To nie do pomyślenia... Turyści odwiedzający Lwów - zamiast breloczków czy magnesów - na pamiątkę kupują sobie ""gadżety"" wyśmiewające polskich polityków, a wśród nich Andrzeja Dudę czy Lecha Wałęsę. Największą popularnością cieszy się ukraińskie prawo jazdy wystawione na prezydenta Polski. Niektórzy próbują nawet się nim legitymować...","To nie do pomyślenia... Turyści odwiedzający Lwów - zamiast breloczków czy magnesów - na pamiątkę kupują sobie ""gadżety"" wyśmiewające polskich polityków, a wśród nich Andrzeja Dudę czy Lecha Wałęsę. Największą popularnością cieszy się ukraińskie prawo jazdy wystawione na prezydenta Polski. Niektórzy próbują nawet się nim legitymować... Jako ""pamiątkę"" z Lwowa można przywieźć prawo jazdy wystawione na Andrzeja Dudę, Baracka Obamę, Jarosława Kaczyńskiego, a nawet Angelę Merkel. Okazuje się przy tym, że wszyscy politycy są naprawdę wytrawnymi kierowcami! Wspomniany ""dokument"" upoważnia bowiem do prowadzenia wszystkich pojazdów - zarówno motocyklu, jak i ciężarówki. Jak mówił w rozmowie z dziennikiemwschodnim.pl Grzegorz Gorczyca z Chełmskiego Klubu Podróżników, organizującego wycieczki na zachodnią Ukrainę i Białoruś, taka pamiątka to wydatek zaledwie kilku złotych. Dodaje przy tym, że gadżetów z politykami jest całe mnóstwo. Dla przykładu: można zaopatrzyć się również w... papier toaletowy z wizerunkiem Wladimira Putina lub w wycieraczkę z jego podobizną. Jak się okazuje, niektórzy turyści ""przez pomyłkę"" legitymują się dokumentami wystawionymi na znanych polityków. Na razie próbują jednak tego żartu jedynie na Ukrainie. Krewni polityków, skompromitowani działacze i celebryci. Oni pchają się na listy wyborcze! Wiedeń nie chce pomnika Sobieskiego, bo jest antyturecki. Kraków też nie chce?","Skandal! Kupczą wizerunkiem prezydenta Polski. Tak dla ""beki""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/miliony-z-500-dla-dzieci-imigrantow-z-ukrainy-rosji-i-wietnamu/cp9rtpk,Miliony z 500+ dla dzieci imigrantów,"Ponad trzy tysiące dzieci z Ukrainy, pół tysiąca z Rosji, niemal 300 z Wietnamu – okazuje się, że nie tylko polskim dzieciom państwo wypłaca 500+. Tylko w zeszłym roku z programu skorzystało 5,8 tys. dzieci cudzoziemców mieszkających w naszym kraju.","Ponad trzy tysiące dzieci z Ukrainy, pół tysiąca z Rosji, niemal 300 z Wietnamu – okazuje się, że nie tylko polskim dzieciom państwo wypłaca 500+. Tylko w zeszłym roku z programu skorzystało 5,8 tys. dzieci cudzoziemców mieszkających w naszym kraju. Polskie państwo wypłaciło im w 2017 r. niecałe 35 mln zł. Nie ma się jednak czym oburzać. Po pierwsze, znacznie więcej Polaków mieszkających zagranicą dostaje świadczenia na dzieci z tamtejszych systemów (wówczas nie mogą pobierać 500+). Po drugie, te 35 mln zł tylko na pozór jest dużą kwotą. – Dokładnie 0,2 procenta z puli 23 mld zł wydatków na świadczenie wychowawcze w 2017 r. trafiło do dzieci cudzoziemców zamieszkujących na terenie Polski. Oznacza to, że pozostałe 23 137 mln zł, czyli 99,8 proc. całości środków, otrzymały polskie rodziny – wyjaśnia wiceminister rodziny Bartosz Marczuk w odpowiedzi na interpelację poselską. Pieniądze wypłacane są cudzoziemcom na takich samych zasadach, jak polskim rodzinom. Czyli 500+ należy się na drugie i kolejne dziecko, a na pierwsze czy jedyne – jeśli dochód rodziny nie przekracza 800 zł na osobę. Poza tym cudzoziemiec musi legalnie pracować w Polsce. Osoby spoza Unii Europejskiej muszą mieszkać z rodziną na terenie naszego kraju.",Miliony z 500+ dla dzieci imigrantów,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/pensja-minimalna-czy-da-sie-przezyc-za-wyplate-minimalna/m3wtdsl,Czy da się przeżyć za pensję minimalną?,"Wraz z nadejściem nowego roku w wielu krajach aktualizowana jest wysokość pensji minimalnej. Polska znajduje się w tym gronie krajów, które ustawowo regulują najniższy pułap wynagrodzenia za pracę. Od 1 stycznia 2019 r. jest to 2250 zł brutto, czyli 1634 zł na rękę. Czy przy rosnących cenach żywności da się związać koniec z końcem?","Wraz z nadejściem nowego roku w wielu krajach aktualizowana jest wysokość pensji minimalnej. Polska znajduje się w tym gronie krajów, które ustawowo regulują najniższy pułap wynagrodzenia za pracę. Od 1 stycznia 2019 r. jest to 2250 zł brutto, czyli 1634 zł na rękę. Czy przy rosnących cenach żywności da się związać koniec z końcem? Analitycy serwisu Picodi.pl sprawdzili, czy przy aktualnym poziomie cen w polskich sklepach płaca minimalna wystarczy, by przeżyć. Przykładowy koszyk zawiera 8 uniwersalnych kategorii artykułów spożywczych: chleb, mleko, jajka, ryż, ser, mięso, owoce oraz warzywa. Wybrano je tak, aby pokryć miesięczne zapotrzebowanie dorosłej osoby we wszystkie niezbędne składniki odżywcze. Mleko (10 litrów) – 23,90 zł

Chleb (10 bochenków po 500 g) – 27,80 zł

Ryż (1,5 kg) – 4,88 zł

Jajka (20 szt.) – 12,62 zł

Ser (1 kg) – 22,58 zł

Drób i wołowina (6 kg) – 142,83 zł

Owoce (6 kg) – 23,58 zł

Warzywa (8 kg) – 21,28 zł Od 1 stycznia 2019 roku minimalne wynagrodzenie w Polsce to 2250 zł brutto (1634 zł netto). Z wyliczeń ekspertów wynika więc, że wydatki na podstawowe produkty żywnościowe stanowią 17,1 proc. pensji minimalnej. To oznacza, że znajdujemy się na 19. miejscu wśród 52 branych pod uwagę państw. Najlepiej jest w Australii, Irlandii i Wielkiej Brytanii (taki sam koszyk to 7 proc. pensji). Gorzej niż w Polsce jest w Czechach, na Słowacji, w Rosji i na Ukrainie. W najgorszej sytuacji znajdują się pracownicy na Filipinach i w Nigerii, gdzie gwarantowana prawem płaca minimalna jest tak niska, że nie wystarcza nawet na bardzo oszczędny zestaw produktów.",Pieniądze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pan-florian-zmarl-po-w-bojce-z-ukraincami-w-gorzowie-wlk/tv60nbd,"Był pewien, że obroni siebie, kolegów i kasjerkę","W niedzielę wielkanocną, 21 kwietnia, w centrum Gorzowa Wielkopolskiego przed sklepem monopolowym doszło do fatalnej bójki. Brali w niej udział Ukraińcy i Polacy. Ukraińcy mieli mieć przy sobie noże. Ofiarą bójki padł 40-letni pan Florian, który 4 dni później zmarł. ""Interwencja"" zebrała relacje świadków zdarzenia.","W niedzielę wielkanocną, 21 kwietnia, w centrum Gorzowa Wielkopolskiego przed sklepem monopolowym doszło do fatalnej bójki. Brali w niej udział Ukraińcy i Polacy. Ukraińcy mieli mieć przy sobie noże. Ofiarą bójki padł 40-letni pan Florian, który 4 dni później zmarł. ""Interwencja"" zebrała relacje świadków zdarzenia. Według świadków, obywatele Ukrainy mieli zaczepiać ekspedientkę sklepu monopolowego. Polacy zdecydowali się zareagować. - Powiedzieli: ty k… polska, nie? Ty dz… j… A my odpowiedzieliśmy im oczywiście – relacjonuje reporterom ""Interwencji"" mężczyzna, który brał udział w bójce. Bójka skończyła się fatalnie dla 40-letniego pana Floriana. W wyniku odniesionych obrażeń po czterech dniach walki o jego życie, mężczyzna zmarł w szpitalu. - To jest po prostu nie do opisania, co ci ludzie z nim zrobili. Było czterech Polaków i czterech Ukraińców. I Ukraińcy zaczęli bardzo wulgarnie odzywać się do Polek, do kasjerek. I ci nasi zwrócili im uwagę. Na pewno to nie było: ""weź odejdź"", tylko były słowa inne… A Florek, jak to Florek... Zawsze mówił, że on nigdy nie odpuści, on się nikogo nie boi. No, i rozwalili mu głowę o kwietniki – opowiada pan Waldemar. - Jeszcze był przytomny, jak pogotowie przyjechało. To tylko powiedział, że go głowa boli. I tyle. Później to już była tylko walka o przedłużenie życia. On umiał się bronić. Trenował sztuki walki, ale nie po to, żeby robić komuś krzywdę. Był pewien, że obroni siebie, kolegów, którzy już leżeli na ziemi, jak również tę kasjerkę, bo da radę. I się przeliczył - mówi pan Waldemar. - Obywatele Ukrainy posługiwali się  niebezpiecznymi narzędziami w postaci noży. Ze wstępnych ustaleń sekcji zwłok wynika, że przyczyną zgonu mężczyzny była niewydolność oddechowo-krążeniowa, spowodowana urazem głowy - informuje Roman Witkowski z Prokuratury Okręgowej w Gorzowie Wielkopolskim. Ukraińcim postawiono zarzut pobicia ze skutkiem śmiertelnym. Grozi im do 10 lat więzienia. Przebywają w areszcie.",Reporterzy interwencji zebralirelacje świadków tragicznej bójki,
https://www.fakt.pl/hobby/turystyka/czarnobyl-serial-hbo-gdzie-go-krecono/mfnk1fw,Ten kraj może zarobić na Czarnobylu. Nie chodzi o Ukrainę,"Szokujący, autentyczny, zapierający dech w piersiach – to reakcje na mini-serial HBO „Czarnobyl”, który przyciągnął już miliony widzów na całym świecie. Film zachęca też śmiałków, którzy chcą zobaczyć strefę wykluczenia na własne oczy. Okazuje się jednak, że większość obrazów została nakręcona na Litwie w 2018 roku!","Szokujący, autentyczny, zapierający dech w piersiach – to reakcje na mini-serial HBO „Czarnobyl”, który przyciągnął już miliony widzów na całym świecie. Film zachęca też śmiałków, którzy chcą zobaczyć strefę wykluczenia na własne oczy. Okazuje się jednak, że większość obrazów została nakręcona na Litwie w 2018 roku! Dlatego jeśli chcesz poczuć klimat z filmowych scen, nie musisz jechać na Ukrainę. Firma Skycop zaprasza na wycieczkę po miejscach, które przyciągnęły widzów i pomogły „Czarnobylowi” prześcignąć w rankingach takie klasyki, jak „Gra o tron” i „Breaking Bad”. Noc z 26 na 27 kwietnia 1986 r. na stałe wpisała się w historię ludzkości. Eksplozja czwartego reaktora w elektrowni atomowej w Czarnobylu stała się inspiracją mini-serialu, w którym zaprezentowano przyczyny, przebieg i skutki tragedii mającej wpływ na miliony ludzi w całej Europie. Ekipa HBO sfilmowała przerażająco szczegółowe obrazy na Litwie latem 2018 roku. Prace rozpoczęły się jednak dużo wcześniej – już jesienią 2016 roku, ponieważ Prypeć, Czarnobyl i Moskwa musiały być odtworzone na Litwie. W ten sposób epoka radziecka została ukazana w miejscach tak odległych, jak Pravieniškės i Visaginas – w sumie w produkcji można zobaczyć ponad 40 różnych lokalizacji. Nakręcono około 1000 godzin materiału filmowego. Zwiedzanie litewskiego „Czarnobyla” można rozpocząć w Kownie. Miasto znane z międzywojennej architektury było idealne do stworzenia radzieckiej Moskwy, którą można zobaczyć w serialu. Jednak jeden z najbardziej zapadających w pamięć momentów pochodzi z magicznej sceny z odcinka 1, gdzie miejscowi w Prypeci stoją na moście, zupełnie nieświadomi tego, co naprawdę wydarzyło się w elektrowni atomowej. Radioaktywny opad, który wirował na ekranie jak pyłek, stworzył wyczuwalne uczucie zarówno tajemniczości, jak i spokoju. Następny przystanek po „czarnobylskich” lokalizacjach na Litwie to Wilno. Jednak po drodze warto odwiedzić też Pravieniškės, w którym atmosfera minionej epoki socjalizmu jest doskonale wyczuwalna. Po dotarciu do Wilna należy zapomnieć o wszystkim, co słyszeliście o jego zabytkach. To północna dzielnica Fabioniškės jest obecnie najbardziej znanym miejscem na Litwie. Nazywana przez miejscowych „Fabai”, ta część Wilna pojawiła się w Czarnobylu, choć pod inną nazwą – Prypeć. Fabai odzwierciedla ideę Prypeci, wyidealizowanego radzieckiego „miasta przyszłości” z agresywnymi formami oraz dużą ilości betonu i szarości. Jednak coś specjalnego naprawdę czeka na Ciebie, gdy udasz się do Ignaliny. Podróż z Wilna trwa tylko półtorej godziny i przenosisz się do historii. Prawie wszystkie ujęcia elektrowni, które pojawiły się w serialu, zostały sfilmowane w elektrowni jądrowej Ignalina (IAE). Strażacy jadący w kierunku ognia, nurkowie wchodzący do rur, górnicy wchodzący, aby wykopać szyb – to wszystko sfilmowano w IAE, ponieważ atmosfera tam jest wyjątkowa, niemożliwa do odtworzenia gdziekolwiek indziej. Jest to również miejsce o strategicznym znaczeniu dla Litwy, więc nagrywanie tam nie było łatwe. Zobaczenie IAE jest o wiele bardziej interesujące niż wizyta w prawdziwym Czarnobylu. Oczywiście, prawdziwe miejsce jest bardziej autentyczne i imponujące emocjonalnie, ale to tylko ruina – powiedział Jonas Špokas, dyrektor generalny Baltic Locations, firmy, która zarządzała lokalizacjami filmowymi w Czarnobylu. W IAE można naprawdę poczuć, jak duża i złożona jest elektrownia jądrowa. Nic innego na Litwie nie może się równać z samą skalą, znaczeniem i wielkością, z którą się stykasz, gdy widzisz reaktory i chodzisz nad nimi. – Sceny, których nie mogliśmy sfilmować na Litwie, były kręcone na Ukrainie. Ujęcia, gdy górnicy są zachęcani do wyjazdu do Czarnobyla, zostały sfilmowane w Kijowie, na Wydziale Elektrowni Jądrowych i Inżynieryjnej Fizyki Termalnej. To również tam białoruska fizyczka jądrowa Ulana Chomiuk zauważyła rosnące promieniowanie. Tylko w Kijowie mogliśmy znaleźć kilka okolic przypominających Moskwę – powiedział J. Špokas. Ogólnie rzecz biorąc, filmowanie na Ukrainie trwało dwadzieścia 12-godzinnych zmian. – Poszliśmy też do strefy czarnobylskiej, aby zobaczyć, jak wyglądają niektóre stare wioski. Nie jest to jednak dobre miejsce do filmowania, jest bardzo odległe i nie oferuje niczego, czego nie można znaleźć na Litwie. Wszystko jest opuszczone, a my potrzebowaliśmy żyjącej Prypeci. Również sprzęt filmowy jest naprawdę wrażliwy na promieniowanie i nie mogliśmy zbyt długo przebywać w strefie skażenia – powiedział J. Špokas. Co ciekawe, serial HBO przyniósł zyski nie tylko producentowi. Jak podaje firma Solo East, która zajmuje się organizacją wycieczek po Czarnobylu, liczba rezerwacji na maj 2019 r. wzrosła o 30% w porównaniu do roku poprzedniego. Rezerwacje na czerwiec, lipiec i sierpień wzrosły o około 40%, odkąd HBO wyemitowało program. Jeśli planowałeś odwiedzić „Czarnobyl” na Litwie, ale nie pozostało ci nic innego, jak tylko ponownie obejrzeć serial na lotnisku z powodu zakłócenia lotu, zgłoś się do Skycop! Era radziecka na szczęście minęła! Prawa pasażerów linii lotniczych są chronione na mocy rozporządzenia (WE) 261/2004, które ustanawia zasady dotyczące odszkodowań za loty. Dzięki Skycop możesz dochodzić odszkodowania w wysokości do 600 euro za odwołany, opóźniony lub nadkompletny lot. W czasach Czarnobyla zarobienie tylu pieniędzy zajęłoby 4 miesiące!  SKYCOP jest firmą, walczącą na całym świecie o prawa pasażerów z liniami lotniczymi, które unikają wypłaty odszkodowania za zakłócenia w lotach. Skycop zarządza obecnie pulą europejskich odszkodowań lotniczych w wysokości ponad 3 mln euro. Firma oferuje podróżnym, których zawiodły linie lotnicze, odzyskanie pieniędzy za opóźnienie, odwołanie lotu lub lot o zawyżonej liczbie rezerwacji za pośrednictwem międzynarodowej platformy www.skycop.pl Profesjonaliści SKYCOP, posiadający ponad dziesięcioletnie doświadczenie w zakresie lotnictwa, prawa i zarządzania długami, są gotowi pomóc pasażerom w walce o ich prawa, w uzyskaniu maksymalnego odszkodowania za doznane niedogodności. Trzej bohaterowie, którzy uratowali wam życie. Zeszli w samo piekło Czarnobyla",Kadry z serialu Chernobyl.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/norwegia-dwoje-mlodych-polskich-naukowcow-nie-zyje/56l7tev,Polscy naukowcy zginęli w Norwegii,"Potwierdziły się tragiczne informacje z Norwegii. Dwoje uczestników 41. Wyprawy Polarnej Instytutu Geofizyki Polskiej Akademii Nauk zginęło w okolicy Hornsund na Spitsbergenie. Młodzi naukowcy, Ania i Michał, opuścili w piątek placówkę badawczą i wybrali się na wycieczkę. W niedzielę odnaleziono ich ciała. Ustalono, że spadli kilkaset metrów w dół ze stromej góry.","Potwierdziły się tragiczne informacje z Norwegii. Dwoje uczestników 41. Wyprawy Polarnej Instytutu Geofizyki Polskiej Akademii Nauk zginęło w okolicy Hornsund na Spitsbergenie. Młodzi naukowcy, Ania i Michał, opuścili w piątek placówkę badawczą i wybrali się na wycieczkę. W niedzielę odnaleziono ich ciała. Ustalono, że spadli kilkaset metrów w dół ze stromej góry. - Na Svalbardzie odnaleziono w niedzielę ciała dwojga zaginionych pracowników Polskiej Stacji Polarnej w Hornsund - poinformował w komunikacie urząd gubernatora norweskiego archipelagu. Kobieta i mężczyzna z polskiej placówki badawczej udali się w piątek na wycieczkę. Gdy nie powrócili do bazy w ustalonym terminie, czyli w niedzielę rano, załoga stacji wyruszyła, by ich szukać. Kilka godzin później ekipa poszukiwawcza odnalazła ciała Ani i Michała. - Dwie ofiary śmiertelne znaleziono w trudno dostępnym obszarze lawinowym pod górą Kamkrona, na wschód od stacji - napisała w komunikacie gubernator Kjerstin Askholt. Ustalono, że doszło do wypadku i młodzi naukowcy spadli kilkaset metrów w dół ze stromej góry. Na miejsce zdarzenia wysłany został helikopter wraz z lekarzem oraz policją. Jak poinformował urząd gubernatora, w Polskiej Stacji Polarnej w Hornsund przebywa zwykle 14 osób.  Na facebookowym fanepage'u Polskiej Polarnej Stacji Badawczej w Hornsund pojawiły się kondolencje dla rodzin ofiar. - Wstrząśnięci tą tragiczną śmiercią dwojga młodych ludzi, przekazujemy wyrazy najgłębszego współczucia Rodzicom Ani i Michała, a także ich rodzinom i bliskim - czytamy. W tym sezonie zimowym już 11 osób straciło życie w Norwegii w wyniku lawin. (PAP)",Polscy naukowcy zginęli w Norwegii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/krwawe-starcie-gruzinow-z-ukraincami-w-gdansku-dwie-osoby-ranne/k84ykgg,Krwawe starcie Gruzinów z Ukraińcami w Gdańsku. Dwie osoby ranne,"Krwawy finał miało przypadkowe spotkanie dwóch Gruzinów z trzema obywatelami Ukrainy w Gdańsku. Między mężczyznami doszło do sprzeczki, a kiedy zabrakło im argumentów w ruch poszedł nóż. Poważnie ranni zostali dwaj Ukraińcy. Gruzini w wieku 27 i 37 lat zostali zatrzymani i usłyszeli zarzuty.","Krwawy finał miało przypadkowe spotkanie dwóch Gruzinów z trzema obywatelami Ukrainy w Gdańsku. Między mężczyznami doszło do sprzeczki, a kiedy zabrakło im argumentów w ruch poszedł nóż. Poważnie ranni zostali dwaj Ukraińcy. Gruzini w wieku 27 i 37 lat zostali zatrzymani i usłyszeli zarzuty. Do krwawego starcia między mężczyznami doszło 20 października br. około godz. 20:00 przy ul. Kartuskiej w Gdańsku. - Policjanci ustalili, że do trzech Ukraińców podeszło dwóch obywateli Gruzji. Między mężczyznami doszło do sprzeczki. W pewnym momencie jeden z nich wyciągnął nóż i zaatakował oponentów. Po tym zdarzeniu sprawcy uciekli. Pokrzywdzeni obywatele Ukrainy z obrażeniami ciała zostali przewiezieni do szpitala, na szczęście ich życiu nie zagraża niebezpieczeństwo. - poinformował zespół prasowy Komendy Wojewódzkiej Policji w Gdańsku. Funkcjonariusze natychmiast wszczęli poszukiwania sprawców. Dzięki zapisom z monitoringu oraz zeznaniom świadków szybko ustalono rysopis napastników. Funkcjonariusze sprawdzali hostele, pomieszczenia, budynki gospodarcze i pokoje pracownicze. Jeszcze tego samego wieczoru policjanci ustalili tożsamość ukrywających się przed policją mężczyzn.  Następnego dnia 27-latek i jego 37-letni kolega zostali zatrzymani  w jednym z mieszkań w rejonie gdańskiej Moreny. - Mężczyźni wiedzieli, że są poszukiwani przez policjantów dlatego zmienili swój wygląd obcinając włosy. Podczas przeszukania mieszkania, w którym zostali zatrzymani policjanci znaleźli i zabezpieczyli nóż, którym najprawdopodobniej ugodzeni zostali pokrzywdzeni - informuje pomorska policja. Obaj obywatele Gruzji zostali doprowadzeni do prokuratury. 27-latek usłyszał zarzut pobicia z użyciem niebezpiecznego narzędzia, a sąd na wniosek prokuratora aresztował go na najbliższe trzy miesiące. Jego starszy kolega usłyszał zarzut pobicia. Prokurator zastosował wobec niego policyjny dozór oraz zakaz zbliżania się do pokrzywdzonych.  Za te przestępstwa górna granica kary to 8 lat pozbawienia wolności.",Krwawe starcie Gruzinów z Ukraińcami w Gdańsku. Dwie osoby ranne,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jan-maria-jackowski-z-pis-chce-calej-prawdy-o-zarobkach-w-nbp/dkx1g71,Senator PiS się zawziął. Chce całej prawdy o pensjach w NBP,"Chociaż prezes NBP ujawnił wreszcie gigantyczne pensje swoich ludzi, senator PiS Jan Maria Jackowski uważa najwyraźniej, że to za mało. – Czekam na pełne zrealizowanie ustawy – mówi i przypomina, że przejrzystość pensji jest kluczowa i „takie standardy ma nawet Ukraina”.","Chociaż prezes NBP ujawnił wreszcie gigantyczne pensje swoich ludzi, senator PiS Jan Maria Jackowski uważa najwyraźniej, że to za mało. – Czekam na pełne zrealizowanie ustawy – mówi i przypomina, że przejrzystość pensji jest kluczowa i „takie standardy ma nawet Ukraina”. Jan Maria Jackowski był (oprócz wicepremiera Jarosława Gowina) jednym z dwóch polityków obozu władzy, który od początku krytykował gigantyczne pensje współpracowniczek szefa NBP - Martyny Wojciechowskiej i Kamili Sukiennik. Teraz w rozmowie z serwisem gazeta.pl domaga się od prezesa banku centralnego, Adama Glapińskiego dalszych kroków w tej sprawie. Przypomnijmy: po skandalu i medialnych publikacjach o finansowym rozpasaniu Narodowy Bank Polski ujawnił zarobki swoich pracowników. Ich wysokość opublikował na swojej stronie internetowej. Z danych wynika, że Martyna Wojciechowska, bliska współpracowniczka szefa NBP Adama Glapińskiego, a zarazem Dyrektor Departamentu Komunikacji i Promocji, w 2018 r. zarabiała średnio 49 563 zł brutto. To najwyższa pensja spośród wszystkich ujawnionych zarobków! Mniejsze pieniądze dostają nawet dyrektorzy odpowiedzialni za tak ważne dziedziny, jak finanse, ekonomia czy bezpieczeństwo. Ich pensje są mniejsze niż gigantyczne wypłaty dla szefowej działu komunikacji... Jan Maria Jackowski przypomina, że opublikowane zarobki to nie wszystko. W ubiegłym tygodniu prezydent Andrzej Duda podpisał nowelę ustawy dotyczącej jawności wynagrodzeń w Narodowym Banku Centralnym. Jackowski domaga się pełnego wypełnienia zapisów tej ustawy. – Tak naprawdę dopiero po pełnym zrealizowaniu zapisów ustawy będziemy mieli precyzyjne dane pokazujące dynamikę zmian płac w NBP w latach 1995-2018. To dopiero przed nami, na razie poznaliśmy pierwsze informacje. Czekam na pełne zrealizowanie ustawy – mówi senator gazecie.pl. Dopiero wtedy okaże się w jaki sposób pensje rosły (lub malały), gdy szefem NBP został Glapiński i czy dyrektor do spraw komunikacji zawsze zarabiał największe pieniądze, czy może ten przywilej dotknął dopiero Martynę Wojciechowską.",Adam Glapiński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/mercedes-za-350-tys-nie-wyjechal-z-polski/22706j3,Niemiec tym autem pobił niechlubny rekord na Podkarpaciu,"Luksusowy samochód, a w nim elegancki, starszy pan i do tego z niemieckim paszportem. Wydawało się, że przejazd przez granicę z Polski na Ukrainę będzie zwykłą formalnością. Okazało się jednak, że za kierownicą siedzi rabuś, który na Podkarpaciu pobił niechlubny rekord.","Luksusowy samochód, a w nim elegancki, starszy pan i do tego z niemieckim paszportem. Wydawało się, że przejazd przez granicę z Polski na Ukrainę będzie zwykłą formalnością. Okazało się jednak, że za kierownicą siedzi rabuś, który na Podkarpaciu pobił niechlubny rekord. 63-letni Niemiec próbował przemycić na Wschód prawie nowiutkiego mercedesa GLS. Kiedy zjawił się na przejściu w Korczowej, rozpoczęła się drobiazgowa kontrola. Szybko wyszło na jaw, że samochód został ukradziony w Niemczech i był poszukiwany przez Interpol. Wartość pojazdu oszacowano na 350 tys. zł. Jak na razie to najdroższe kradzione auto zatrzymane w tym roku przez funkcjonariuszy Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej. Zatrzymany Niemiec pobił rekord Ukraińca, który kilka dni wcześniej próbował przez to samo przejście wwieźć do swojego kraju audi Q7, warte 300 tys. zł. Auto także było ukradzione w Niemczech. W tym roku tylko na podkarpackim odcinku wschodniej granicy mundurowi odebrali złodziejom-przemytnikom 156 kradzionych samochodów.",Mercedes GLS nie wyjechał z Polski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/zaginiecie-dawida-zukowskiego-z-grodziska-pawel-z-co-wiadomo-o-ojcu-chlopca/95yn1dw,Co wiadomo o ojcu zaginionego Dawida Żukowskiego?,"Dawid Żukowski zaginął 10 lipca. Chłopiec był pod opieką ojca. Paweł Ż. miał zawieźć około godziny 17 synka do Warszawy i przekazać żonie. Nie uczynił tego. Około godziny 21 otrzymano informację, że mężczyzna rzucił się pod pociąg. Jego samochód znaleziono na osiedlu Łąki w Grodzisku Mazowieckim. W środku nie było dziecka. Wszyscy mają nadzieję, że 5-latek wciąż żyje. Policja prowadzi jego poszukiwania i sprawdza wszelkie informacje na temat ojca Dawidka. Co do tej pory wiadomo o 32-latku?","Dawid Żukowski zaginął 10 lipca. Chłopiec był pod opieką ojca. Paweł Ż. miał zawieźć około godziny 17 synka do Warszawy i przekazać żonie. Nie uczynił tego. Około godziny 21 otrzymano informację, że mężczyzna rzucił się pod pociąg. Jego samochód znaleziono na osiedlu Łąki w Grodzisku Mazowieckim. W środku nie było dziecka. Wszyscy mają nadzieję, że 5-latek wciąż żyje. Policja prowadzi jego poszukiwania i sprawdza wszelkie informacje na temat ojca Dawidka. Co do tej pory wiadomo o 32-latku? Każda informacja o ojcu Dawida Żukowskiego oraz miejscach, w których był widziany 10 lipca, może pomóc policji w odnalezieniu chłopca. Liczy się każda minuta, 5-latek może być w niebezpieczeństwie. Wszyscy mają bowiem nadzieję, że Paweł Ż. oszczędził synka i chłopiec odnajdzie się cały i zdrowy. Policjanci są w każdym miejscu, w którym mogą uzyskać jakąkolwiek informację. Wykonują wiele czynności, również w miejscu zamieszkania rodziny chłopca – zapewniała PAP asp. szt. Katarzyna Zych, oficer prasowa policji w Grodzisku Mazowieckim. Paweł Ż. rzucił się pod pociąg w rejonie dworca kolejowego w Grodzisku Mazowieckim, maszyna przeciągnęła go kilkaset metrów. Informację o tym zdarzeniu policja otrzymała przed godziną 21. Około północy stróżów prawa powiadomiono o zaginięciu Dawida Żukowskiego. Szarą skodę, którą poruszał się Paweł Ż. przed śmiercią, odnaleziono 3 km dalej. Pojazd stał na jednym z osiedli w Grodzisku, był zamknięty i nie było w nim dziecka. Paweł Ż. nie mieszkał z żoną. Co powiedziała o nim sąsiadka rodziny? Z informacji, do których dotarł Fakt24 wynika, że Paweł Ż. nie mieszkał z żoną. Kobieta wyprowadziła się około miesiąca temu. Jak dowiedział się RMF24, dzień przed zaginięciem Dawida na policję wpłynęło pismo o tym, że mężczyzna miał stosować przemoc wobec partnerki.  Rodzina Pawła Ż. to repatrianci z Kazachstanu, mieszkają w Polsce od około 20 lat. –Bardzo dobrzy i mili ludzie. Znałam ich syna i wnuczka, to był mój ulubieniec. Wczoraj rano ich widziałam. Ojciec przyjechał samochodem z dzieckiem. Wymieniliśmy pozdrowienia. Do Dawidka powiedziałam: O jest i mój ulubieniec. Pukali do drzwi domu, w którym mieszkali dziadkowie, ale chyba nikogo nie było i odjechali – mówiła PAP sąsiadka rodziny. Inni zapewniali PAP, że Paweł Ż. sprawiał wrażenie troskliwego i kochającego ojca. Wszyscy są wstrząśnięci okolicznościami jego śmierci oraz zaginięciem Dawida. – Mieszkali tu razem z rodzicami. Wyprowadzili się może rok, a może dwa lata temu. Ojciec był bardzo przywiązany do dziecka. Jego żona, matka Dawidka, to bardzo miła osoba. Wiele razy z nią rozmawiałam – powiedziała jedna z mieszkanek bloku stojącego naprzeciwko domu dziadków. Jak podaje Onet, ojciec Dawidka miał problemy finansowe oraz problemy związane z hazardem. Policja tego jednak nie potwierdza, zasłaniając się dobrem śledztwa. Mężczyzna pracował w firmie sprzedającej opryskiwacze. Znał angielski i rosyjski. Zajmował się eksportem maszyn. Żona mężczyzny pochodzi z Ukrainy lub Rosji. W rosyjskich mediach i na stronie państwowej agencji prasowej RIA Novosti pojawiła się informacja, że Dawid Żukowski jest obywatelem Rosji. Doniesienia te miał potwierdzić przedstawiciel departamentu konsularnego ambasady rosyjskiej. Wszelkie zgłoszenia na temat Dawida Żukowskiego, nawet anonimowe, można przekazywać Komendzie Powiatowej Policji w Grodzisku Mazowieckim pod numerem tel. 22 755 60 10 (-11,-12,-13) lub skontaktować się z dyspozytorem numeru 122. ",Co wiadomo o ojcu zaginionego Dawida Żukowskiego?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/taksowkarz-gonil-i-rozjechal-rowerzyste/80n9fd8,Taksówkarz gonił i rozjechał rowerzystę: jestem katolikiem...- mówił w sądzie,"Taksówkarz Artur C. (37 l.) w sądzie zalewał się łzami i przepraszał, ale gdy trzy dni temu słyszał przeraźliwy krzyk swojej ofiary, którą rozjeżdżał samochodem, nie drgnęła mu nawet powieka! Rowerzysta, na którym wyładował swoją złość, ma zmiażdżoną klatkę piersiową i złamane żebra.","Taksówkarz Artur C. (37 l.) w sądzie zalewał się łzami i przepraszał, ale gdy trzy dni temu słyszał przeraźliwy krzyk swojej ofiary, którą rozjeżdżał samochodem, nie drgnęła mu nawet powieka! Rowerzysta, na którym wyładował swoją złość, ma zmiażdżoną klatkę piersiową i złamane żebra.  – Jestem katolikiem, nie mam punktów karnych, wychowuje piątkę dzieci – kajał się taksówkarz przed salą rozpraw we Wrocławiu. Jak to się zatem stało, że ten człowiek zamienił się w jednej chwili w potwora, którego celem było odebranie życie innemu?! Ta makabra rozegrała się w sobotni poranek. Yurii H. z Ukrainy jechał rowerem do pracy. Na jednym z wrocławskich skrzyżowań miał stłuczkę z taksówką, za kierownicą której siedział Artur C. Kto był winny zderzeniu, wciąż ustala policja. Taksówkarz jednak sam postanowił wymierzyć sprawiedliwość. Jak ustalili śledczy przez kilkadziesiąt metrów ścigał rowerzystę po wąskiej, gruntowej drodze. Nie zatrzymał się nawet, gdy Ukrainiec wjechał do jednego z parków. Taranując po drodze śmietniki i ozdobne kamienie pędził po alejkach. Wreszcie dopadł Yurija H. i z całym impetem w niego wjechał. Ten spadł z roweru, a wtedy Artur C. przejechał po jego ciele przednimi kołami! Potem odjechał. Na pomoc nieprzytomnemu rowerzyście ruszyli przechodnie. Ktoś wezwał karetkę, ktoś inny zaczął reanimować nieszczęśnika. Ukrainiec trafił do szpitala, jest w śpiączce, ale jak mówią lekarze, najgorsze już ma za sobą. Artur Ch. został zatrzymany po kilkudziesięciu minutach. Jak gdyby nigdy nic woził klientów po mieście! Sąd aresztował go na trzy miesiące. – Jestem niewinny. To było nieumyślne! – przekonywał zaraz po tym jak usłyszał zarzut usiłowania zabójstwa. Resztę swego życie może spędzić za kratami. Dlaczego spokojni często ludzie wpadają w furię, gdy wsiadają za kierownicę? Według Zbigniewa Kocika, socjologa z Łodzi trzeba wiedzieć, że samochód to dla wielu przedłużenie ich ciała. Wszelkie naruszenie tej dodatkowej przestrzeni powoduje dyskomfort. I tak, jeśli ktoś jedzie za blisko nas, już czujemy, że ingeruje w naszą prywatną przestrzeń. Zaczyna nas to irytować. Potrafi wyprowadzić z równowagi. Naruszenie strefy intymnej wywołuje w nas zmiany o charakterze fizjologicznym i to często bardzo silne. Zmienia się ciśnienie krwi i rytm pracy serca, rośnie poziom adrenaliny. Potrafimy wtedy reagować złością, agresją. To jest właśnie ten „diabeł”, który w nas wstępuje. Reakcja na pojawienie się obcego w naszej przestrzeni intymnej często jest nieadekwatna. Staje się nielogiczna i nieracjonalna. Działamy jak rozzłoszczone dziecko - zrobiłeś mi to, więc ja ci teraz dołożę, albo jak karzący rodzic - karcimy za złamanie zasad.

A nam najbardziej w takiej sytuacji potrzebna jest pozycja człowieka dorosłego. Chodzi o to, żeby wyciszyć ten „diabelski” impuls przetrwać. Pamiętajmy, że mamy do czynienia ze starciem dwóch stron konfliktu i obie są poddane podobnemu impulsowi. Nasza akcja wywoła reakcję przeciwnika i eskalację agresji. A to już może prowadzić do tragedii.",Taksówkarz dogonił i przejechał rowerzystę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/przemyt-gigantycznych-slimakow-ukrainiec-zatrzymany/z94h3r1,Przemyt mięczaków! Ukrainiec z gigantycznymi ślimakami zatrzymany,"Celnicy z Hrebennego na Lubelszczyźnie niejedno już widzieli. Tymczasem nowy rok przyniósł kolejne zaskoczenia. W bagażu 40-latka z Ukrainy znaleziono ostatnio dwa gigantycznych rozmiarów afrykańskie ślimaki oraz jaja, z których w przyszłości miały wykluć się kolejne mięczaki. Przemytnik wyjaśniał, że dostał je od brata, który prowadzi hodowlę.","Celnicy z Hrebennego na Lubelszczyźnie niejedno już widzieli. Tymczasem nowy rok przyniósł kolejne zaskoczenia. W bagażu 40-latka z Ukrainy znaleziono ostatnio dwa gigantycznych rozmiarów afrykańskie ślimaki oraz jaja, z których w przyszłości miały wykluć się kolejne mięczaki. Przemytnik wyjaśniał, że dostał je od brata, który prowadzi hodowlę. Na trop mięczaków wpadli funkcjonariusze Krajowej Administracji Skarbowej kontrolujący przejeżdżające przez przejście graniczne samochody. Dwa afrykańskie ślimaki z gatunku Achatina były zamknięte w pudełku wraz ze 147 jajami.  Obywatel Ukrainy chciał je przewieźć do Polski. Został jednak przyłapany na gorącym uczynku. Od razu przyznał się do próby przemytu i wyjaśnił skąd wziął cenne i ogromnych rozmiarów ślimaki. Twierdził, że jego brat prowadzi hodowlę z gatunkiem Achatina i podarował mu dwa osobniki plus jaja. Ukrainiec chciał je w Polsce komuś podarować. Mówił prawdę, czy też nie, pewnym jest, że nie uniknie kary. Na jej poczet wpłacił już 500 złotych i niewykluczone, że po przeprowadzonym postępowaniu ta jeszcze może wzrosnąć. Ślimaki sięgające 20 cm i ważące po pół kilo każdy trafiły już na kwarantannę do ogrodu zoologicznego w Zamościu.",Przemyt mięczaków! Ukrainiec z gigantycznymi ślimakami zatrzymany,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tego-nie-pokazaly-kamery-w-czasie-szczytu-nato-reporter-zostal-usuniety-z-sali/33hkkvf,Tego nie pokazały kamery. Reporter został usunięty z sali,"Spotkanie prezydenta USA Donalda Trumpa i prezydenta Rosji Władimira Putina odbyło się w „otwartej, przyjaznej atmosferze”. Jednak to, co się działo przed konferencją prasową, zostało przemilczane.","Spotkanie prezydenta USA Donalda Trumpa i prezydenta Rosji Władimira Putina odbyło się w „otwartej, przyjaznej atmosferze”. Jednak to, co się działo przed konferencją prasową, zostało przemilczane. Chwilę przed rozpoczęciem konferencji prasowej w Helsinkach doszło do przykrego incydentu. Reporter amerykańskiego magazynu „The Nation” został wyprowadzony. Dlaczego? Trzymał notes z kartką z napisem na całą stronę: „traktat o zakazie broni jądrowej”. O sprawie poinformował na Twitterze reporter RMF FM Łukasz Konarski. Zarówno Rosja, jak i USA dysponują ogromnymi arsenałami atomowymi, stąd apel dziennikarza uznano za prowokację. Jak podały rosyjskie media, spotkanie Trumpa i Putina za zamkniętymi drzwiami trwało 2 godziny i 10 minut, czyli o 40 minut dłużej, niż pierwotnie planowano na te rozmowy. Putin powiedział na wspólnej konferencji z Trumpem, m.in. że stanowiska Rosji i USA w sprawie Krymu różnią się. Jak dodał, Trump ocenia, że przyłączenie Krymu było nielegalne, a Rosja uważa tę kwestię za „zamkniętą”. Zapewnił, że państwo rosyjskie nigdy nie ingerowało i nie zamierza ingerować w wewnętrzne sprawy USA, w tym w procesy wyborcze. Prezydent Rosji powiedział też, że USA mogłyby wpływać na władze Ukrainy w sprawie realizacji porozumień mińskich. Ocenił, że powinny to czynić „bardziej stanowczo”. Trump powiedział z kolei, że USA są teraz jednym z największych producentów gazu i będą z Rosją konkurować na tym rynku w Europie, gdy powstanie gazociąg Nord Stream 2. Jak dodał, podczas rozmowy z przywódcą Rosji poruszył temat domniemanej ingerencji Moskwy w wybory prezydenckie w USA. Ocenił też, że stosunki USA-Rosja „nie były nigdy tak złe” jak obecnie, ale - jak dodał, odnosząc się do początku szczytu – „zmieniło się to cztery godziny temu”. Prezydent USA oświadczył także, że USA mają szansę dokonać wielkich rzeczy wspólnie z Rosją; ocenił rozmowy jako bardzo udane i produktywne",Tego nie pokazały kamery. Reporter został usunięty z sali,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/czeka-nas-kuriozalne-losowanie-euro/5r7m8ln,Czeka nas kuriozalne losowanie EURO,"W sobotni wieczór Bukareszt znajdzie się w centrum piłkarskiej Europy. O godzinie 18 rozpocznie się losowanie grup EURO 2020. Najdziwniejsze w historii. Wiemy, że jednym z rywali biało-czerwonych będzie któryś z mistrzów świata: Włochy, Anglia, Hiszpania lub Niemcy.","W sobotni wieczór Bukareszt znajdzie się w centrum piłkarskiej Europy. O godzinie 18 rozpocznie się losowanie grup EURO 2020. Najdziwniejsze w historii. Wiemy, że jednym z rywali biało-czerwonych będzie któryś z mistrzów świata: Włochy, Anglia, Hiszpania lub Niemcy. Za pół roku czekają nas najdziwniejsze mistrzostwa organizowane do tej pory. Odbędą się w 12 krajach w 12 miastach. Przed losowaniem sporo już wiadomo, ze względu na uwarunkowania geopolityczne. Polacy, którzy są w drugim koszyku, na pewno nie zagrają w grupie B (z Belgią, Rosją i Danią) oraz C (z Ukrainą i Holandią). Czyli z pierwszego koszyka trafią na którąś z potęg: Włochy, Anglia, Hiszpania, Niemcy. W trzecim są też mocarze – m.in. Portugalia, więc przy pechowym losowaniu możemy trafić do grupy „śmierci”. Losowanie wywołuje wiele kontrowersji i przez swoje skomplikowane zasady bardziej przypomina przydzielanie do konkretnych grup. Tylko, gdy zostaniemy wylosowani do grupy A, wszystkich rywali Polaków poznamy już w sobotę. W innym wypadku trzeba będzie poczekać na rozstrzygnięcia marcowych baraży. „1. Anglia 2. Polska 3. Portugalia 4. Gruzja... Tak to czuję” – napisał na Twitterze Zbigniew Boniek. Typ prezesa PZPN pokazuje, jak ostrożnie trzeba poruszać się po punktach regulaminu losowania. To grupa niemożliwa do skompletowania, gdyż do Anglii z czwartego koszyka musi być przypasowany ktoś z barażowej ścieżki C (Szkocja – Izrael, Norwegia – Serbia). U schyłku swojego panowania w UEFA Michel Platini wpadł na pomysł, aby 60-lecie UEFA uczcić w wyjątkowy sposób. Organizując ME na całym Starym Kontynencie. Miało to symbolizować równość, zacieranie barier, integrację i ogólny dostęp futbolu dla wszystkich. Swoją wizję spełnił, choć jest ona bardzo koślawa. Niektórzy żartują, że to za ten projekt, a nie zarzuty korupcyjne, powinien być zdyskwalifikowany na cztery lata. EURO 2020 odbędzie się w dwunastu krajach. Koncepcja, która wydaje się nigdy nie powtórzyć ze względu na zawiłość na kilku płaszczyznach – organizacyjnej, logistycznej i sportowej. Podział na grupy (Polska zagra w A, D, E lub F) Grupa A (Rzym, Baku): Włochy, koszyk 2, koszyk 3, Walia lub Finlandia

Grupa B (Kopenhaga i Sankt Petersburg): Belgia, Rosja, Dania, Walia lub Finlandia

Grupa C (Amsterdam, Bukareszt): Ukraina, Holandia, koszyk 3, koszyk 4

Grupa D (Londyn, Glasgow): Anglia, koszyk 2, koszyk 3, koszyk 4

Grupa E (Bilbao, Dublin): Hiszpania, koszyk 2, koszyk 3, koszyk 4

Grupa F (Monachium, Budapeszt): Niemcy, koszyk 2, koszyk 3, koszyk 4",Polska Portugalia EURO 2016,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-chlopiec-wpadl-do-wiaderka-z-wrzatkiem/jm60knt,Roczny chłopiec wpadł do wrzątku. Matka nie może sobie tego wybaczyć,"Tragiczna śmierć Daniła Czernienki z ukraińskiej Salhany. Roczny chłopiec zmarł w wyniku rozległych oparzeń jakich doznał po tym, jak spadł ze stołu prosto do wiaderka z wrzątkiem. Przez 11 dni lekarze w szpitalu walczyli o uratowanie życia chłopca.","Tragiczna śmierć Daniła Czernienki z ukraińskiej Salhany. Roczny chłopiec zmarł w wyniku rozległych oparzeń jakich doznał po tym, jak spadł ze stołu prosto do wiaderka z wrzątkiem. Przez 11 dni lekarze w szpitalu walczyli o uratowanie życia chłopca. Do tragedii doszło 18 marca w oddalonej o 76 km od ukraińskiej Oddesy, wiosce Salhany. Matka Daniła przygotowywała kąpiel dla chłopca. Kobieta przyniosła w wiaderku wrzątek, który chciała wymieszać z zimną wodą, w ustawionej na stole wanience. Wiaderko ustawiła na podłodze obok stołu, na którym już siedział mały Danił.



W pewnym momencie, gdy kobieta na chwilkę odwróciła się, malec spadł ze stołu prosto do wiaderka z wrzątkiem. Matka niemal natychmiast wyciągnęła go z wody, jednak chłopiec doznał rozległych poparzeń, na powierzchni 80 proc. ciała. Daniła zabrano do szpitala w Odessie. Niestety, nie udało się go uratować. Zmarł 11 dni później, dwa dni po swoich urodzinach.



Matka malca nie może sobie darować tego, co się stało. – Dziecko dostało 11 dodatkowych dni życia dzięki pomocy ludzi, którzy przekazywali pieniądze na jego leczenie. Straciliśmy go. Bardzo mi przykro – oświadczyła wolontariuszka z lokalnej organizacji charytatywnej, Katerina Nożewnikowa, którą cytuje „Daily Mail”.",Chłopiec wpadł do wiaderka z wrzątkiem. Zmarł dwa dni przed urodzinami,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/kedziora-mogl-juz-wczesniej-grac-w-kadrze/q9vpzsb,"Kędziora wchodzi do kadry, do której mógł trafić znacznie wcześniej",Tomasz Kędziora (24 l.) świetnie radzi sobie na Ukrainie. W Dynamie Kijów rozgrywa pełne spotkania i jest pewnym punktem defensywy ukraińskiego zespołu. Dobra dyspozycja w klubie skutkuje regularnymi powołaniami od selekcjonera Jerzego Brzęczka. Ale reprezentację Polski miał na wyciągnięcie ręki znacznie wcześniej.,"Tomasz Kędziora (24 l.) świetnie radzi sobie na Ukrainie. W Dynamie Kijów rozgrywa pełne spotkania i jest pewnym punktem defensywy ukraińskiego zespołu. Dobra dyspozycja w klubie skutkuje regularnymi powołaniami od selekcjonera Jerzego Brzęczka. Ale reprezentację Polski miał na wyciągnięcie ręki znacznie wcześniej. W 2005 roku, 11-letni Kędziora, podczas meczu Anglia – Polska (2:1) w ramach eliminacji do Mistrzostw Świata 2006, wraz z kolegami z UKP Zielona Góra, wynosił na murawę flagę naszego kraju. Asysta meczowa była nagrodą za zwycięstwo w ogólnopolskim turnieju im. Marka Wielgusa. – To wtedy było dla mnie wielkie przeżycie. Po spotkaniu wracaliśmy do Polski jednym samolotem z reprezentantami. Mecz był na Old Trafford, stadionie, na którym gra mój ulubiony klub. Kibicuję Manchesterowi United od pamiętnego finału Ligi Mistrzów w 1999 roku. Od wtedy marzę, by w nim zagrać. To była naprawdę super sprawa – wspomina Kędziora. Trudno było wtedy przypuszczać, że ten sam chłopak kilkanaście lat później sam będzie występował w seniorskiej reprezentacji. W 2009 roku Kędziora zadebiutował w kadrze Polski do lat 16. Zaczął wspinaczkę po szczeblach reprezentacyjnej kariery i dotarł aż na szczyt. Dziś jest w miejscu piłkarzy, których podziwiał jako dziecko. – To dla mnie wielka duma. Bardzo się cieszę, że dostaję powołania i mogę przyjeżdżać na zgrupowania. Zawsze daję z siebie wszystko – kończy Kędziora.",Tomasz Kędziora,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zakonnica-denise-marie-woodrum-probowala-przemycic-kokaine-w-butach/rqm90qv,"Zajrzeli w obcasy butów zakonnicy, teraz musi się tłumaczyć w sądzie","Pogranicznicy z lotniska w Sydney zatrzymali zakonnicę świeckiej kongregacji Adoratorek Krwi Chrystusa w Kansas, która próbowała przemycić prawie kilogram kokainy. Narkotyk znaleziono w obcasach butów. Denise Marie Woodrum próbowała przekonać sąd, że została oszukana przez człowieka, w którym się zakochała, ale pogrążyły ją zebrane dowody.","Pogranicznicy z lotniska w Sydney zatrzymali zakonnicę świeckiej kongregacji Adoratorek Krwi Chrystusa w Kansas, która próbowała przemycić prawie kilogram kokainy. Narkotyk znaleziono w obcasach butów. Denise Marie Woodrum próbowała przekonać sąd, że została oszukana przez człowieka, w którym się zakochała, ale pogrążyły ją zebrane dowody. Mieszkająca w miejscowości Kansas w stanie Missouri Denise Marie Woodrum uchodziła za bardzo religijną osobę. Należała do świeckiego zakonu Adoratorek Krwi Chrystusa, co tydzień rozmawiała z ojcem, ale nie mówiła mu o swoich problemach. Jej małżeństwo się rozpadło, a po rozwodzie wpadła w poważne kłopoty finansowe i musiała ogłosić bankructwo. Była nieszczęśliwa i spragniona miłości, przez co z łatwością wpadła w sidła oszusta, który namówił ją do przemytu kokainy.  Zatrzymano ją w ubiegłym roku na lotnisku w Sydney. Skaner wykazał, że w obcasach butów, które - według jej relacji - były prezentem dla matki, znajdują się narkotyki. Podczas przesłuchania Woodrum przekonywała, że nie miała o nich pojęcia. Mówiła, że kilka miesięcy wcześniej poznała przez internet niejakiego Hendrika Corneliusa, w którym się zakochała. 51-latek rzekomo poprosił ją o przewiezienie kilku pamiątek, które miała przekazać jego znajomym, a następnie po raz pierwszy się z nim spotkać. Jak podaje ""The Sunday Herald"" sąd uznał zeznania zakonnicy za niewiarygodne. Ustalono, że doskonale wiedziała, co znajduje się w obcasach. Co więcej, prawdopodobnie sama udała się po narkotyk do Surinamu. Wskazują na to wiadomości, które wymieniła z internetowym kochankiem. Jej ojciec ujawnił natomiast, że przed podróżą pożyczyła od niego 50 tys. dolarów. Za miesiąc sąd zdecyduje, jaką karę wymierzyć kobiecie. Grozi jej długoletnie więzienie. 48-letni Polak zatrzymany na granicy. W jego ciężarówce znaleziono towar wart fortunę","Zajrzeli w obcasy butów zakonnicy, teraz musi się tłumaczyć się w sądzie",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-posiada-supertajna-jednostke-specjalna-gru/cwky70t,Szokujące informacje z Rosji. Wyciekł pilnie strzeżony sekret Kremla. Polska zagrożona!?,"Rosjanie posiadają supertajną jednostkę specjalną, której celem ma być destabilizacja Europy - informuje ""New York Times"", powołując się na byłych i obecnych funkcjonariuszy wywiadów europejskich i amerykańskiego. Zdaniem dziennika jednostka działa od co najmniej 10 lat i ma odpowiadać m.in. za próbę otrucia bułgarskiego handlarza bronią Emiliana Gebrewa w 2015 r. czy nieudany zamach stanu w Czarnogórze w 2016 r..","Rosjanie posiadają supertajną jednostkę specjalną, której celem ma być destabilizacja Europy - informuje ""New York Times"", powołując się na byłych i obecnych funkcjonariuszy wywiadów europejskich i amerykańskiego. Zdaniem dziennika jednostka działa od co najmniej 10 lat i ma odpowiadać m.in. za próbę otrucia bułgarskiego handlarza bronią Emiliana Gebrewa w 2015 r. czy nieudany zamach stanu w Czarnogórze w 2016 r.. Supertajna jednostka wywiadu wojskowego GRU ma nosić numer 29155 i być odpowiedzialną za przeprowadzenie wielu pozornie niezwiązanych ze sobą operacji. Autor tekstu Michael Schwirtz wymienia min. kampanię destabilizacyjną w Mołdawii, próbę otrucia bułgarskiego handlarza bronią Emiliana Gebrewa w 2015 r., nieudany zamach stanu w Czarnogórze w 2016 r. czy nawet próbę zamachu na życie zbiegłego do Wielkiej Brytanii podwójnego agenta GRU i wywiadu brytyjskiego Siergieja Skripala i jego córki Julii w marcu ubiegłego roku.  Jednostka 29155 ma działać od co najmniej 10 lat, a jej operacje - w odróżnieniu od innych jednostek specjalnych - mają być przeprowadzane głównie poza granicami Rosji. Dowództwo jednostki ma mieścić się w 161 ośrodku szkolenia sił specjalnych GRU we wschodniej dzielnicy Moskwy. ""New York Times"" opisuje, że w swojej działalności komando 29155 stosuje zarówno tradycyjne środki dywersyjne - jak zamachy bombowe, morderstwa, trucie - oraz nowe hybrydowe metody jak hakowanie systemów informacyjnych i dezinformacja. - Wydaje mi się, że zapominamy, jak całkowicie bezwzględni potrafią być Rosjanie - powiedział cytowany w artykule emerytowany funkcjonariusz amerykańskiego wywiadu wojskowego i były attache wojskowy ambasady USA w Moskwie Peter Zwack. O istnieniu specjalnej jednostki GRU dowiedział się od dziennikarza ""New York Times"". Dowódcą jednostki specjalnej 29155, w której służą m.in. doświadczeni weterani konfliktów w Afganistanie, Czeczenii czy na Ukrainie, jest generał Andriej Awerjanow, absolwent akademii militarnej w Taszkencie, stolicy Uzbekistanu. Działalność 29155 cieszy się poparciem prezydenta Rosji Władimira Putina, w przeszłości funkcjonariusza KGB. Były szef wywiadu Estonii Eerik-Niiles Kross, kiedy dziennikarz ""NYT"" zwrócił mu uwagę, że szereg omawianych w artykule operacji jednostki specjalnej zakończyło się niepowodzeniem, nie wykluczył, że fiasko tych operacji, jak np. zamachu stanu w Czarnogórze, mogło być celowe. - Taki rodzaj operacji wywiadu jest częścią wojny psychologicznej. (...) Oni chcą wywrzeć wrażenie, to jest element gry - powiedział były szef estońskiego wywiadu.",Kreml,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-pastwi-sie-nad-andrzejem-duda/cthwn6s,Kwaśniewski wbija szpilę Dudzie,"Aleksander Kwaśniewski w wywiadzie z ""Rzeczpospolitą"" mówi o swoich oczekiwaniach dot. wizyty Andrzeja Dudy w Białym Domu. Przy okazji pastwi się nad prezydentem, że tak długo musiał czekać na zaproszenie do Białego Domu, podczas gdy on - prezydent wywodzący się z postkomunistycznej partii - oczekiwał ledwie kilka miesięcy.","Aleksander Kwaśniewski w wywiadzie z ""Rzeczpospolitą"" mówi o swoich oczekiwaniach dot. wizyty Andrzeja Dudy w Białym Domu. Przy okazji pastwi się nad prezydentem, że tak długo musiał czekać na zaproszenie do Białego Domu, podczas gdy on - prezydent wywodzący się z postkomunistycznej partii - oczekiwał ledwie kilka miesięcy. - Nie spodziewajmy się przełomów po spotkaniu Duda-Trump - mówi na wstępie Kwaśniewski. Podkreśla, że ważne jest, żeby to nie była wizyta banalna. Czego powinniśmy więc oczekiwać? Zdaniem Kwaśniewskiego, Duda mógłby uzyskać od Trumpa bliższe informacje dotyczące jego koncepcji relacji USA-Rosja, a także przyszłości Ukrainy czy wojsk amerykańskich w Polsce. - Jeżeli prezydent USA potwierdzi, że on z Rosją resetu nie przewiduje, utrzyma wojska w Polsce, będzie starał się wspierać unijne i natowskie aspiracje Ukrainy oraz starania o odzyskanie integralności terytorialnej, to rozmowa byłaby treściwa i udana. Potwierdzanie dobrych relacji Polski z USA to za mało - stwierdza w rozmowie z ""Rzeczpospolitą"" Aleksander Kwaśniewski. Co z tematem wiz do USA dla Polaków? - Prezydent Duda powinien przypomnieć Trumpowi o wizach, ale nie czynić z tego tematu najważniejszego punktu agendy rozmów. Za kilka, kilkanaście miesięcy Polska i tak powinna być w programie wizowym. Już wkrótce Polacy nie będą potrzebować wiz do USA. Ważniejszy dla bezpieczeństwa Polski jest temat relacji Trump-Putin - podkreśla były prezydent. W dalszej części rozmowy znęca się nad Dudą, zwracając uwagę, że żaden polski prezydent po 1989 r. nie czekał tak długo jak on na zaproszenie do Białego Domu. Stwierdza nawet, że zaproszenia mogłoby wciąż nie być, gdyby ustawa o IPN Patryka Jakiego nie została wyrzucona do śmieci. - Ja czekałem na zaproszenie kilka miesięcy, a jednym z pierwszych telefonów, jakie odebrałem po wygranych wyborach, był telefon od Billa Clintona. A proszę pamiętać, że moje zwycięstwo było dla nich trudną sprawą, bo niezwykle ważny dla Amerykanów był Lech Wałęsa, ikona walki z komunizmem. To zastanawiające, że prezydent Duda tak długo czekał na zaproszenie do Białego Domu - mówi były prezydent. Kwaśniewski odnosi się do ostatniej antyunijnej wypowiedzi prezydenta w Leżajsku. Uważa, że słowa padły, bo Duda ""walczy z premierem Morawieckim o rząd dusz na prawicy"". - Wie też, że w kwestiach sądownictwa popełnił wiele błędów, w przyszłości może zostać oskarżony o złamanie konstytucji i przygotowuje sam siebie na negatywną opinię TSUE i dalsze konsekwencje - ocenia były prezydent. Rozmówca ""Rzeczpospolitej"" uważa, że są ""twarde przesłanki"", żeby prezydenta Dudę postawić przed Trybunał Stanu. - Już nieprzyjęcie decyzji parlamentu co do obsady dwóch stanowisk w Trybunale Konstytucyjnym to łamanie ustawy zasadniczej. Od tego momentu prezydent jest na bakier z konstytucją. Później były już tylko dodatkowe delikty. Prezydent powinien poczekać z nominacjami w Sądzie Najwyższym - konkluduje. Głównymi punktami rozpoczętej dziś wizyty Andrzeja Dudy w USA mają być rozmowa w cztery oczy prezydentów Polski i USA, spotkanie obu par prezydenckich, wspólna konferencja prasowa Andrzeja Dudy i Donalda Trumpa. Prezydenci będą rozmawiać o działaniach Inicjatywy Trójmorza, współpracy w dziedzinach bezpieczeństwa: militarnego i energetycznego oraz współpracy biznesowej.",Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/odra-w-jednej-z-pomorskich-firm-zachorowaly-cztery-osoby/93t5zg0,Odra w firmie na Pomorzu. Zachorowały cztery osoby,"Odra atakuje na Pomorzu. W jednej z dużych firm produkcyjnych w Kwidzynie zachorowały cztery osoby. Zarażeni to obcokrajowcy, którzy nie byli szczepieni przeciwko odrze. Tysiąc osób z otoczenia chorych zostało objętych nadzorem epidemiologicznym - informuje Wojewódzka Stacja Sanitarno - Epidemiologiczna w Gdańsku.","Odra atakuje na Pomorzu. W jednej z dużych firm produkcyjnych w Kwidzynie zachorowały cztery osoby. Zarażeni to obcokrajowcy, którzy nie byli szczepieni przeciwko odrze. Tysiąc osób z otoczenia chorych zostało objętych nadzorem epidemiologicznym - informuje Wojewódzka Stacja Sanitarno - Epidemiologiczna w Gdańsku. Ognisko odry wykryto w dużym zakładzie produkcyjnym w powiecie kwidzyńskim.  ""Zachorowały 4 osoby, obcokrajowcy, pracownicy dużego zakładu produkcyjnego. Pomorski Państwowy Wojewódzki Inspektor Sanitarny w Kwidzynie prowadzi dochodzenie epidemiologiczne. Tysiąc osób z otoczenia chorych zostało objętych nadzorem epidemiologicznym - wszyscy narażeni poddani zostaną profilaktycznym szczepieniom."" - czytamy w komunikacie Wojewódzkiej Stacji Sanitarno - Epidemiologicznej w Gdańsku. Prawdopodobnym źródłem zakażenia w Kwidzynie była osoba, która wróciła z Ukrainy. To już kolejny przypadek zachorowania na odrę na Pomorzu w ostatnim czasie. - W połowie października br. do Pomorskiego Centrum Chorób Zakaźnych i Gruźlicy w Gdańsku (PCCHZiG) w Gdańsku przyjęto kilkuletnie dziecko z Ukrainy z rozpoznaniem odry. Pod koniec miesiąca zostało ono w stanie dobrym wypisane do domu - poinformowała Małgorzata Pisarewicz, rzecznik prasowy Szpitali Pomorskich.",Odra w firmie na Pomorzu. Zachorowały cztery osoby,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/odsloniecie-pomnika-lecha-kaczynskiego-w-krasniku-w-towarzystwie-protestow-rolnikow/v9jl5t3,Odsłonili pomnik Lecha Kaczyńskiego. W tle protesty rolników,"Nowy pomnik tragicznie zmarłego prezydenta oraz innych ofiar katastrofy smoleńskiej odsłonięto w niedzielę w Kraśniku (woj. lubelskie). ""Lech Kaczyński uosabiał zupełnie odmienną ideę Polski od tej, którą uosabiali dotychczasowi władcy III RP"" - grzmiał premier Morawiecki. Uroczystości zakłócali zgromadzeni wokół barierek rolnicy. Starali się zwrócić uwagę notabli na dużo bardziej palącą kwestię.","Nowy pomnik tragicznie zmarłego prezydenta oraz innych ofiar katastrofy smoleńskiej odsłonięto w niedzielę w Kraśniku (woj. lubelskie). ""Lech Kaczyński uosabiał zupełnie odmienną ideę Polski od tej, którą uosabiali dotychczasowi władcy III RP"" - grzmiał premier Morawiecki. Uroczystości zakłócali zgromadzeni wokół barierek rolnicy. Starali się zwrócić uwagę notabli na dużo bardziej palącą kwestię. Pomnik autorstwa rzeźbiarza Andrzeja Krawczaka przedstawia betonowy mur, w którego nieregularny kształt jest wkomponowany krzyż oraz napis Katyń 1940. Na murze umieszczono granitową tablicę z nazwiskami wszystkich ofiar katastrofy smoleńskiej, a obok figurę przedstawiającą Lecha Kaczyńskiego. Premier Mateusz Morawiecki podkreślał w czasie swojego przemówienia w Kraśniku, że zmarły prezydent ""wraz z elitą Polski, która udawała się do Smoleńska (...) uosabiał pewną ideę Polski; zupełnie odmienną (…) od tej, którą uosabiali dotychczasowi władcy III RP"". - Również jego rozumienie prawa było bardzo różne od tego, jak ta pozytywistyczna wersja rozumienia prawa w czasach III RP, która była dominująca, była prezentowana. Państwo prawa i prawo państwa polskiego miało się kierować przede wszystkim sprawiedliwością - mówił szef rządu. Jarosław Kaczyński nie pojawił się osobiście na odsłonięciu pomnika brata, ale napisał skierowany do uczestników list. ""Lech Kaczyński służył ojczyźnie ze wszystkich sił, jak tylko potrafił. Nie chciał, by była ona byle jaka. Pragnął, by Polkom i Polakom żyło się w niej jak najlepiej. By była ona państwem wolnym i niezależnym, silnym i dostatnim. A także liczącym się na arenie międzynarodowej"" - napisał prezes PiS. Wspomniał też, że jest wzruszony upamiętnieniem jego brata oraz ofiar tragedii smoleńskiej, którzy ""oddali życie za ojczyznę"", ponieważ to ""zwycięstwo prawdy, sprawiedliwości i godności"". List napisał też prezydent Andrzej Duda. Podkreślił, że jest to wyraz pamięci i czci dla ofiar ""jednej z największych tragedii w najnowszych dziejach naszego narodu”.""Ich tragiczna śmierć pozostaje w naszej pamięci niezabliźnioną raną"" - napisał prezydent. ""Zawsze będzie on (Lech Kaczyński - dop. red.) dla nas przykładem żarliwego i mądrego patriotyzmu, ofiarnej służby dla dobra polskiej racji stanu. Jego postawa łącząca w sobie romantyzm wielkich celów i pozytywizm wytrwałej pracy jest wskazówką jak powinniśmy umacniać fundamenty naszej niepodległości"" - zaznaczył. Listy napisali także marszałek Sejmu Marek Kuchciński oraz marszałek Senatu Stanisław Karczewski. Nie wiadomo, dlaczego osobiście nie pojawili się na ceremonii poprzedzonej uroczystą mszą świętą.  W odsłonięciu pomnika wzięli za to udział licznie zgromadzeni rolnicy. Nie podzielali oni jednak wzniosłych odczuć rządzących. Głośno wskazywali na bardziej przyziemny i palący problem, jakim są skandalicznie niskie ceny skupu polskich owoców wynoszące ok. połowę poniesionych kosztów. ""Wy ludziom nie musicie dawać, tylko przestańcie im zabierać"", ""Za naszą pracę chcemy godnej zapłaty"", ""Niszczycie polskie rolnictwo"" - to tylko niektóre z transparentów. Okrzyki i dźwięk syren zagłuszały m.in. słowa Morawieckiego o tym, jak Lech Kaczyński chciał, by Polakom żyło się jak najlepiej. Premier wspomniał, że zmarły prezydent jako prezes NIK w 1993 r. opublikował pierwszą listę w historii III RP ""67. grabieżczych prywatyzacji"". Jak przekonywał, to właśnie one doprowadziły do tego, że ""firmy przetwórstwa rolnego zostały wyprzedane w obce ręce i obcy kapitał"", co ma utrudniać obecnie rządzącym poprawę stanu rolnictwa. Po uroczystościach Morawiecki podszedł do protestujących i przekonywał, że w ministerstwie rolnictwa ""trwają rozmowy m.in. na temat importu owoców miękkich z Ukrainy"". Zapowiedział też, że rząd podejmie działania w obszarze odbudowy przetwórstwa spożywczego. - Wyprzedaż wcześniej Hortexu chociażby, czy innych firm przetwórczych, powoduje, że dzisiaj odbiorcami tych np. malin czy wiśni, czy jabłek, są monopoliści i to często monopoliści zagraniczni - podkreślał dodając, że zainteresuje sprawą UOKiK.",Protesty rolników,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/jedrzej-c-ktory-nie-udzielil-pomocy-swojej-ukrainskiej-pracownicy-stanie-przed-sadem/ng9tvje,Pracodawca porzucił ją na przystanku. Jędrzej C. stanie przed sądem,"Biznesmen Jędrzej C., który porzucił na przystanku swoją ukraińską pracownicę stanie przed sądem. Prokuratura skierowała do sądu akt oskarżenia. Nieuczciwy pracodawca usłyszał dziewięć zarzutów. Grozi mu do 3 lat więzienia.","Biznesmen Jędrzej C., który porzucił na przystanku swoją ukraińską pracownicę stanie przed sądem. Prokuratura skierowała do sądu akt oskarżenia. Nieuczciwy pracodawca usłyszał dziewięć zarzutów. Grozi mu do 3 lat więzienia. Wszystko wydarzyło się w styczniu br. Oksana Kozanchyn, obywatelka Ukrainy pracowała nielegalnie w jednej z firm w gm. Kleczewo. Według ustaleń prokuratury, 9 stycznia kobieta przebywając w zakładowym mieszkaniu nagle źle się poczuła. Pracodawca, zamiast udzielić jej pomocy zawiózł ją do Środy Wielkopolskiej, gdzie zatrzymał się przy przystanku autobusowym. Wysadził kobietę z samochodu i wezwał karetkę pogotowia ratunkowego. Oksana została zabrana do szpitala, tam stwierdzono, że doszło do wylewu. Prokuratura w Środzie Wielkopolskiej zakończyła postępowanie i skierowała do sądu akt oskarżenia. Jędrzej C. usłyszał dziewięć zarzutów, z czego osiem dotyczy niezgłoszenia do ubezpieczenia społecznego 8 pracowników. Dziewiąty zarzut dotyczy nieudzielenia pomocy Oksanie Kozanchyn. – Przesłuchany w charakterze podejrzanego Jędrzej C. złożył wyjaśnienia, w treści których nie ustosunkował się czy przyznaje się do ich popełnienia – mówi Magdalena Mazur-Prus z Prokuratury Okręgowej w Poznaniu. Mężczyźnie grozi do 3 lat więzienia. Oksana wciąż przebywa w poznańskim szpitalu, gdzie jest rehabilitowana. Jej stan się delikatnie poprawił, jest z nią kontakt, mówi coraz bardziej zrozumiale.",Oksana Kozanchyn doznała wylewu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-tragiczny-los-aktora-eda-macaberidze-jest-chory-na-raka/109n32l,"Tragiczny los aktora. Myślał, że to tylko zapalenie zatok","Ed Macaberidze, znany ukraiński aktor i prowadzący programu „Jedzenie, kocham cię"", w maju powiedział o swojej strasznej chorobie. Początkowo gwiazdor był przekonany, że to nic groźnego, wówczas twierdzili to samo również lekarze. W końcu Ed trafił do specjalisty, który postawił prawidłową diagnozę. Macaberidze ma chłoniaka Hodgkina.","Ed Macaberidze, znany ukraiński aktor i prowadzący programu „Jedzenie, kocham cię"", w maju powiedział o swojej strasznej chorobie. Początkowo gwiazdor był przekonany, że to nic groźnego, wówczas twierdzili to samo również lekarze. W końcu Ed trafił do specjalisty, który postawił prawidłową diagnozę. Macaberidze ma chłoniaka Hodgkina. Aktor dostał już trzecią serię chemioterapii. Niedawno opowiedział, jak to jest być chorym na raka i dodał, że koszmarnie boi się śmierci. Wpisy gwiazdora w sieci są bardzo osobiste, Ed mówi wprost o trudnych chwilach i silnych emocjach. Tak jak często to się zdarza przy chłoniaku, początkowo lekarze myśleli, że jest to zwykła infekcja, która doprowadziła do zapalenia zatok. „Zaczynało się to bardzo dziwnie - temperatura 37,3, kaszel, jakieś odczucia w gardle, obrzęk szyi i twarzy, zapalenie zatok. W związku z tym wszystko było tłumaczone zapaleniem zatok"" - pisze aktor dodając, że lekarze długo lekceważyli jego objawy twierdząc, że to nic poważnego. „Kiedy zapalenie zatok minęło, a na twarzy i szyi pozostawał obrzęk, który próbowano zamaskować przy pomocy makijażu, minęło 3-4 tygodnie i czułem się coraz gorzej. Wtedy trafił mi się mądry internista, który patrząc na moją szyję i twarz, posmutniał i dał mi skierowanie na rentgen"" - kontynuuje gwiazdor. Wyniki były gotowe w piątek i najgorsze dla Eda było to, że przez cały weekend musiał bezczynnie siedzieć w domu wiedząc o tym, że jego ciało zżera śmiertelna choroba. „Nie pamiętam, jak wtedy trafiłem do samochodu. Pamiętam, że siedziałem tam i histeryzowałem. Nie można było tego nazwać płaczem, miałem prawdziwą histerię"" – wyznaje 36-latek. „Dowiedziałem się o wszystkim w piątek, o 18 godz., kiedy wszystko miało pozostawać zamknięte aż do poniedziałku. Zostawił nas samych z tymi myślami na dwie doby. To był najdłuższy weekend w moim życiu"" – czytamy. Aktor nie mówi o tym, w jakim stadium choroby się znajduje oraz jakie są rokowania. Wyznaje jedynie, że przeszedł trzy serie chemioterapii i jest pod stałą opieką lekarzy. - stan podgorączkowy lub gorączka;

- nocne, zlewające poty;

- zmęczenie, ogólne osłabienie organizmu;

- utrata wagi;

- kaszel, a nawet duszności;

- niedrożność nosa;

- swędzenie skóry całego ciała; Chłoniaka łatwo można pomylić ze zwykłym przeziębieniem. Jednym z bardzo charakterystycznych objawów są częste wahania temperatury. Przy chłoniaku gorączka pojawia się i znika nawet kilkakrotnie w ciągu dnia. Przy grypie lub przeziębieniu utrzymuje się natomiast na stałym poziomie przez dłuższy czas. Suchy, uporczywy kaszel również powinien wzbudzać podejrzenia. Przy grupie z czasem zamienia się w kaszel mokry, a przy chłoniaku - nie.  Umiera na rzadki nowotwór. Nie chce, by dzieci ją pamiętały",Tragiczny los aktora Eda Macaberidze. Jest chory na raka,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/polacy-nie-chca-zeby-obcokrajowcy-zarabiali-wiecej-nie-chca-z-nimi-pracowac/h53erc3,Przyznaje się do tego co piąty Polak. Nie jest to powód do dumy...,"Polacy nie chcą pracować z obcokrajowcami, a jeśli już będą do tego zmuszeni, to oczekują, że będą oni zarabiać mniej – takie wnioski można wysnuć z najnowszych badań. Co ciekawe, negatywnie na temat ewentualnej pracy z obcokrajowcami wypowiadają się także ci rodacy, którzy nigdy nie mieli okazji współpracować z kimś spoza Polski.","Polacy nie chcą pracować z obcokrajowcami, a jeśli już będą do tego zmuszeni, to oczekują, że będą oni zarabiać mniej – takie wnioski można wysnuć z najnowszych badań. Co ciekawe, negatywnie na temat ewentualnej pracy z obcokrajowcami wypowiadają się także ci rodacy, którzy nigdy nie mieli okazji współpracować z kimś spoza Polski. Jak wynika z badań przeprowadzonych dla portalu Money.pl, co piąty Polak nie chce pracować z obcokrajowcami. Ankietowani uważają też, że przybysze z zagranicy powinni zarabiać mniej niż obywatele naszego kraju (domagało się tego 24 procent badanych). Co istotne, zarówno niechęć płacowa, jak i ta wobec pracy z obcokrajowcami, nie miała związku z opcją polityczną, z którą sympatyzowali respondenci. Pomimo tego, że większość ankietowanych nigdy nie pracowała z przybyszami z zagranicy, to wizja współpracy z nimi niespecjalnie im się podoba. Mimo wszystko, prawie połowa respondentów uważa, że pracownicy z zagranicy, w tym Ukraińcy, pracują tak samo dobrze jak nasi rodacy. Krytyczne zdanie na temat ich zaangażowania ma jedynie 14 procent ankietowanych. Polacy nie są aż tak krytycznie nastawieni wobec wszystkich narodów. Z badania wynika, że lubimy współpracować z Amerykanami i Brytyjczykami (co trzeci pytany chciałby z nimi pracować). Z kolei do najmniej lubianych należą pracownicy z Ukrainy oraz Niemiec. ""Nie chcę dostać za to w twarz"". Ukrainki mówią o tym, czego się boją w Polsce",Co piąty Polak nie chce pracować z obcokrajowcami,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-pokazal-sie-w-nowej-koszulce/e3b63hm,Wałęsa zaskoczył nową koszulką. Jeden szczegół robi wrażenie!,"Były prezydent Lech Wałęsa pochwalił się w mediach społecznościowych zdjęciem ze spotkania z Olegiem Sencowem, ukraińskim reżyserem, którego Rosjanie oskarżyli o przygotowywanie zamachów terrorystycznych na zaanektowanym Krymie. Uwagę przykuwa jeden szczegół!","Były prezydent Lech Wałęsa pochwalił się w mediach społecznościowych zdjęciem ze spotkania z Olegiem Sencowem, ukraińskim reżyserem, którego Rosjanie oskarżyli o przygotowywanie zamachów terrorystycznych na zaanektowanym Krymie. Uwagę przykuwa jeden szczegół! Zwolniony po 5 latach z rosyjskiego łagru ukraiński reżyser Oleg Sencow spotkał się z Lechem Wałęsą. Były prezydent ubrał na tę okazję specjalną koszulkę.  Uwagę przykuwa zwłaszcza nadruk. Mimo, że tradycyjnie t-shirt zdobi napis „Konstytucja”, to tym razem widnieje w języku...rosyjskim.  Leonid Ragozin, były dziennikarz BB znalazł na to wytłumaczenie. „Lech Wałęsa ma słowo »konstytucja« napisane po rosyjsku na swojej koszulce na spotkaniu z Ołehem Sencowem. Rosja ma dość dobrą konstytucję, ale Sencow nie znalazłby się w więzieniu, gdyby przestrzegał jej rosyjski rząd” – napisał na Twitterze. Lech Wałęsa w sierpniu 2018 roku zaapelował o uwolnienie Ołeha Sencowa. „Ołeh Sencow w moim najgłębszym przekonaniu swoim działaniem uosabia wszystkie ideały, które przyświecały również mnie, kiedy prowadziłem swoją pokojową walkę o przyszłość świata” – napisał Wałęsa na Facebooku. „Wiara w demokrację, pokojowe metody działania, brak nienawiści, działanie na rzecz braterstwa między narodami i ostateczne poświęcenie własnej osoby dla dobra innych, niesprawiedliwie pokrzywdzonych ludzi” – kontynuował, oceniając wymienione cechy jako „godne najwyższego uznania wolnego świata”. Sencow zadebiutował w 2012 r. na Międzynarodowym Festiwalu Filmowym w Rotterdamie filmem „Gaamer”. Był uczestnikiem tzw. euromajdanu w Kijowie. W maju 2014 roku został aresztowany przez Federalną Służbę Bezpieczeństwa Rosyjskiej Federacji w jego domu w Symferopolu na Krymie i oskarżony o terroryzm. Przewieziony potajemnie do Rosji, był więziony bez wyroku przez kilkanaście miesięcy w moskiewskim więzieniu, a następnie przewieziony do łagru, gdzie w maju 2018 roku rozpoczął trwający 145 dni strajk głodowy, żądając zwolnienia wszystkich ukraińskich więźniów politycznych w Rosji. 7 września tego roku po pięciu latach został ułaskawiony i wrócił na Ukrainę wraz z 34 innymi więźniami.",Lech Wałęsa,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/polscy-hokeisci-rozpoczynaja-ms/w19pktp,Hokeiści grają o awans i kasę,"Polscy hokeiści są biedni i słabi, ale jest szansa, że mogą to zmienić. Od niedzieli w Tallinie powalczą o awans do drugiej ligi światowej, czyli zagrają w mistrzostwach świata Dywizji 1B.","Polscy hokeiści są biedni i słabi, ale jest szansa, że mogą to zmienić. Od niedzieli w Tallinie powalczą o awans do drugiej ligi światowej, czyli zagrają w mistrzostwach świata Dywizji 1B. Rok temu biało-czerwoni spadli do trzeciej ligi, co w przeszłości zdarzało się rzadko. Wszyscy mają nadzieję, że ta banicja będzie trwać krótko. Trzeba jednak wygrać turniej w Tallinie. Rywalami Polski będą zespoły Ukrainy, Japonii, Estonii, Rumunii i Holandii. – Nie będzie tam łatwych rywali i meczów – uważa trener biało-czerwonych Tomasz Valtonen (39 l.). Nagrodą za pierwsze miejsce będzie nie tylko promocja do wyższej dywizji, bowiem dzięki sponsorom kadrowicze w przypadku awansu otrzymają do podziału 100 tysięcy złotych brutto. RYŚ",Hokeiści grają o awans i kasę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/wielkopolska-polska-szefowa-grazyna-f-porzucila-ukrainca-w-lesie-36-letni-wasyl/78znk12,Polska szefowa porzuciła Ukraińca w lesie. Mężczyzna zmarł,"Wstrząsające okoliczności śmierci 36-letniego Ukraińca, który pracował w zakładzie produkującym trumny w Jastrzębsku Starym (woj. wielkopolskie). Mężczyzna zasłabł w podczas pracy, jednak jego szefowa 53-letnia Grażyna F. zakazała pracownikom wzywać pogotowie i poprosiła, aby rozeszli się do domów. Kiedy następnego dnia wrócili do pracy, okazało się, że Wasyl zniknął. Niedługo potem leśniczy znalazł jego ciało w miejscu oddalonym o 125 kilometrów od Jastrzębska Starego.","Wstrząsające okoliczności śmierci 36-letniego Ukraińca, który pracował w zakładzie produkującym trumny w Jastrzębsku Starym (woj. wielkopolskie). Mężczyzna zasłabł w podczas pracy, jednak jego szefowa 53-letnia Grażyna F. zakazała pracownikom wzywać pogotowie i poprosiła, aby rozeszli się do domów. Kiedy następnego dnia wrócili do pracy, okazało się, że Wasyl zniknął. Niedługo potem leśniczy znalazł jego ciało w miejscu oddalonym o 125 kilometrów od Jastrzębska Starego. Sprawę tragicznej śmierci 36-letniego Ukraińca opisuje ""Gazeta Wyborcza"". 36-letni Wasyl Czornej przyjechał do Wielkopolski z okolic Śniatynia na zachodniej Ukrainie. Od czterech miesięcy pracował na budowie i dorabiał w zakładzie stolarskim w Jastrzębsku Starym pod Nowym Tomyślem. Ciało mężczyzny zostało odnalezione 13 czerwca w lesie pod Skokami (powiat wągrowiecki). Zwłoki zauważył leśniczy. 36-latek był w roboczych rękawicach i ubraniu z wiórami drewna. Nie miał przy sobie telefonu ani dokumentów. Ciało znajdowało się przy leśnej drodze, którą często jeżdżą samochody. Policjanci podejrzewali, że zmarły jest obcokrajowcem. Zaczęli poszukiwać informacji na jego temat w lokalnych zakładach pracy. Namierzyli kolegów Wasyla, którzy opowiedzieli im, że szefowa zabroniła wzywać karetki do Ukraińca, który był zatrudniony na czarno. Prawdopodobnie obawiała się konsekwencji z tym związanych, więc postanowiła porzucić go w środku lasu, 125 kilometrów od swojego przedsiębiorstwa. – Dowody i inne materiały informacyjne, które trafiły w ręce prokuratorów dały podstawę do przedstawienia właścicielce zakładu zarzutu nieudzielenia pomocy nieprzytomnemu mężczyźnie. Został jej także ogłoszony zarzut nieumyślnego spowodowania śmierci. Grozi jej za to kara do 5 lat więzienia – informuje Andrzej Borowiak, rzecznik prasowy wielkopolskiej policji. Kobieta usłyszała zarzuty 19 czerwca. Policjanci zatrzymali także innego pracownika z Ukrainy pod zarzutem utrudniania śledztwa. Mężczyzna, który mieszkał i pracował razem z 36-letnim Wasylem, również zniknął w tajemniczych okolicznościach. Policjanci odnaleźli go w Łomży, na terenie jednego z hosteli. Okazało się, że Ukrainiec wiedział, co stało się z jego 36-letnim kolegą, ale ukrywał się i zatajał informacje. Za utrudnianie śledztwa jemu także grozi do pięciu lat więzienia. – Oczekujemy na wyniki sekcji zwłok mężczyzny. Zlecono dodatkowe badania toksykologiczne i histopatologiczne – informuje Renata Bocheńska-Bejnarowicz, Prokurator Rejonowy w Wągrowcu w rozmowie z Fakt24.",Polska szefowa porzuciła Ukraińca w lesie. Mężczyzna zmarł,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/zabil-grzegorza-kijowskiego-pilkarza-garbarnii-knurow-zeznania-serhija-v/00dj17r,Ukrainiec zadźgał nożem polskiego piłkarza! Ruszył proces zabójcy,"We wrześniu mieszkańcy Kurowa (woj. lubelskie) rozpaczali z powodu śmierci Grzegorza Kijowskiego († 32 l.), którego brutalnie zamordował Serhiij V. Ukrainiec zadał kilkanaście ciosów nożem obiecującemu piłkarzowi Garbarnii Knurów. Potem ukradł ofierze telefon i karty płatnicze. Następnie poszedł do najbliższego bankomatu, wypłacił 500 złotych i próbował prysnąć z kraju! Ruszył właśnie proces zabójcy.","We wrześniu mieszkańcy Kurowa (woj. lubelskie) rozpaczali z powodu śmierci Grzegorza Kijowskiego († 32 l.), którego brutalnie zamordował Serhiij V. Ukrainiec zadał kilkanaście ciosów nożem obiecującemu piłkarzowi Garbarnii Knurów. Potem ukradł ofierze telefon i karty płatnicze. Następnie poszedł do najbliższego bankomatu, wypłacił 500 złotych i próbował prysnąć z kraju! Ruszył właśnie proces zabójcy. Przed Sądem Okręgowym w Lublinie Serhiij V. przyznał się tylko częściowo do zarzutu zabójstwa piłkarza Grzegorza Kijowskiego. – Była tam ładna barmanka. Mówiłem jej różne komplementy – opowiadał przed sądem o feralnym wieczorze. – Piłkarz wyzywał mnie od banderowców. Byłem wkurzony. Siadłem na ławce przed lokalem, z którego wyszedłem, i zapaliłem papierosa. Potem zacząłem go śledzić. Serhij V. zaatakował Kijowskiego przed blokiem, w którym mieszkał. – Dogoniłem go. Chciałem, żeby mnie przeprosił. On zaczął mnie wyzywać, więc dwa razy uderzyłem go pięścią w twarz. On wyjął nóż i zaczął nim machać. Groził, że obetnie mi jaja. Wykręciłem mu rękę i wypuścił nóż. Wbiłem mu go w pośladek – zeznał Ukrainiec. – Wyrwałem mu nóż i zadawałem ciosy. To się działo bardzo szybko. Kiedy upadł dźgnąłem go jeszcze razy czy dwa w szyję. Kiedy zorientowałem się, że nie żyje, zapaliłem papierosa i przeszukałem go. Zabrałem karty i telefon – zakończył oskarżony o morderstwo. Ciało piłkarza odnalazł jego sąsiad. Ukrainiec został zatrzymany kilka dni po morderstwie. Serhijowi V. grozi dożywocie. We wrześniu 2017 roku piłkarze KS Garbarnii Knurów świętowali pierwszy mecz po awansie do klasy okręgowej. Jednym z uczestników spotkania w barze niedaleko boiska był bramkarz Grzegorz K. W lokalu przebywał też 37-letni Ukrainiec, który wtedy pracował dorywczo w jednym z gospodarstw rolnych. Był pijany. Rozpoczął bezceremonialne „końskie zaloty” w kierunku barmanki. Dziewczyna poprosiła znajomych sportowców o interwencję, bo bała się przybysza. Kilka godzin później Serhij V. zaczaił się na wracających piłkarzy z nożem w garści. Wybrał Grzegorza K., prawdopodobnie dlatego, że ten szedł sam. Dogonił bramkarza w bramie przed blokiem i zaczął dźgać nożem. Po zadaniu kilkunastu ciosów, okradł piłkarza i zniknął. Policjanci przez przypadek wpadli na trop bandyty. - Ustaliliśmy, że podejrzany prawdopodobnie będzie chciał wyjechać na Ukrainę. Trop był dobry. Kilka kilometrów przed granicą zatrzymaliśmy autobus, którym uciekał Siergiej V. Mężczyzna był bardzo zaskoczony - mówiła Faktowi Ewa Rejn-Kozak z policji w Puławach. Bandzior trafił za kraty. Okazało się, że Serhij V. pół życia spędził w więzieniu za zabójstwo kobiety. Podczas wizji lokalnej przyznał się do wszystkiego, dokładnie pokazując przebieg zbrodni. Kilkanaście godzin później, w prokuraturze, wszystko odwołał. Grozi mu teraz dożywocie.",Serhij V. na sali rozpraw w sądzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-zawalila-sie-klatka-schodowa-sa-zabici-i-ranni/kpqpyqd,Zawaliła się klatka schodowa. Są zabici i ranni,"Osiem osób zginęło, a kolejnych siedem zostało rannych, gdy zawaliła się klatka schodowa w czterokondygnacyjnym bloku w Drohobyczu (Ukraina). Wśród ofiar śmiertelnych jest jedno dziecko, cztery kolejne odniosły obrażenia. Zgodnie z pierwszymi ustaleniami, w budynku mogło dojść do wybuchu gazu, ale na ostateczną odpowiedź dotyczącą przyczyn katastrofy, będzie trzeba poczekać.","Osiem osób zginęło, a kolejnych siedem zostało rannych, gdy zawaliła się klatka schodowa w czterokondygnacyjnym bloku w Drohobyczu (Ukraina). Wśród ofiar śmiertelnych jest jedno dziecko, cztery kolejne odniosły obrażenia. Zgodnie z pierwszymi ustaleniami, w budynku mogło dojść do wybuchu gazu, ale na ostateczną odpowiedź dotyczącą przyczyn katastrofy, będzie trzeba poczekać. Do tragedii zdarzenia doszło w środę o godzinie 2.46 czasu lokalnego (godz. 1.46 w Polsce). Początkowo informowano o dwóch ofiarach śmiertelnych, ale liczba ta wzrosła już do 8. Kolejnych 7 osób, w tym czworo dzieci, hospitalizowano. Wstępnie podejrzewano, że w bloku doszło do wybuchu gazu. Prokuratura wszczęła następnie śledztwo dotyczące zaniedbań budowlanych ze strony władz Drohobycza. Po wypadku prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski zapowiedział kontrolę wszystkich domów mieszkalnych w kraju. Akcja poszukiwawcza wciąż trwa. Ratownicy usuwają gruz ręcznie, używając także niewielkich maszyn. W akcji uczestniczy 470 ludzi i 75 sztuk sprzętu. Do poszukiwań zaangażowano także psy tropiące. Blok, którego część się zawaliła, ma cztery klatki schodowe. Mieszkańcy całego domu zostali ewakuowani i otrzymali pomoc psychologiczną. Władze miasta szukają dla nich mieszkań zastępczych. Drohobycz to około 77-tysięczne miasto w obwodzie lwowskim na zachodzie Ukrainy, będące siedzibą rejonu drohobyckiego.",Zawaliła się klatka schodowa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/leszczawa-dolna-autobus-spadl-z-wysokiej-skarpy-nie-zyja-3-osoby-jest-wielu-rannych/bpj6s3w,Tragedia na Podkarpaciu. Autokar spadł w przepaść. Są ofiary i ranni,"Śmiertelny wypadek na drodze krajowej nr 28 w Leszczawie Dolnej w województwie podkarpackim. Autokar, którym podróżowały 54 osoby – w tym 11 dzieci – zjechał z drogi i spadł w przepaść. Trzy osoby nie żyją. Jest wielu rannych. Zaginęła dziewczynka, która w szoku oddaliła się od miejsca zdarzenia. Trwa akcja ratunkowa.","Śmiertelny wypadek na drodze krajowej nr 28 w Leszczawie Dolnej w województwie podkarpackim. Autokar, którym podróżowały 54 osoby – w tym 11 dzieci – zjechał z drogi i spadł w przepaść. Trzy osoby nie żyją. Jest wielu rannych. Zaginęła dziewczynka, która w szoku oddaliła się od miejsca zdarzenia. Trwa akcja ratunkowa. Informację o tragicznym wypadku w Podkarpackiem podało rmf24.pl. W piątek około godziny 23 na ostrym zakręcie autobus zjechał z pasa jezdni i spadł w 30-metrową przepaść. Pojazd, spadając z wysokiej, trawiastej skarpy, kilkakrotnie koziołkował. – Autokar przestrzelił zakręt i dachował. Autokar leży na dachu, na miejscu jest bardzo dużo służb – przekazał radiu pan Patryk, który znalazł się na miejscu zdarzenia. Autobusem turystycznym na ukraińskich numerach rejestracyjnych podróżowały 54 osoby narodowości ukraińskiej. Według doniesień serwisu podkarpacie112.pl były tam również dzieci. Portal nowiny24.pl donosi, że większość pasażerów spała. Część osób, która nie zmrużyła oka, podobno relacjonowała później ratownikom, że miała wrażenie, że kierowca jechał za szybko. Służby potwierdziły śmierć trzech osób. Jest wielu rannych. – Do szpitali zostało przewiezionych 51 osób podróżujących autokarem, także te, które nie uskarżały się na obrażenia, aby zostały przebadane przez lekarzy – poinformował Jan Czech z Wojewódzkiego Centrum Zarządzania Kryzysowego. Poszkodowani trafili do placówek w Przemyślu, Lesku, Ustrzykach Dolnych, Brzozowie, Jarosławiu i Sanoku. Nowiny24.pl donoszą, że 11 rannych było w ciężkim stanie, a 26 doznało obrażeń, które nie zagrażały ich życiu. 13 osób zostało lżej rannych. Po zdarzeniu pojawiły się informacje o poszukiwaniach dziewczynki, która prawdopodobnie w szoku oddaliła się z miejsca wypadku.  W środku zakleszczonych było kilka osób. O tym, jak przebiegała akcja ratunkowa mówił bryg. Daniel Dryniak ze straży pożarnej w Rzeszowie. – Trudność polegała na tym, że nie mieliśmy wystarczającej ilości sprzętu i ludzi. Jednocześnie prowadziliśmy działania zabezpieczające, żeby autokar się nie zapalił, bo mieliśmy wyciek paliwa – mówił. – Ewakuacja przebiegła sprawnie – dodał. W szkole podstawowej w Leszczawie zorganizowano punkt pomocy dla poszkodowanych. Jak poinformował PAP rzecznik przemyskiej straży pożarnej, mł. brg. Grzegorz Latusek, obecnie przebywa tam ponad 20 osób. Część poszkodowanych została przewieziona do szpitali w Przemyślu i Sanoku. Z wyjaśnień fotoreportera wynika, że autokar, na tzw. zakręcie śmierci, przebił barierę energochłonną i uderzył w drewniany krzyż. Powołując się na informacje uzyskane od pracujących na miejscu strażaków-ochotników dodał, że w tym miejscu w przeszłości dochodziło już do wielu wypadków autokarów i samochodów ciężarowych. Ofiary upamiętnia postawiony krzyż, w który teraz uderzył autobus. Droga nr 28 między Przemyślem a Sanokiem jest całkowicie zablokowana. Dla rodzin rannych w konsulacie Ukrainy w Lublinie uruchomiono specjalną infolinię – 784 138 555. Na miejscu pracują strażacy, w tym specjalistyczna grupa ratownictwa technicznego z Krakowa. Za pomocą dźwigu udało się postawić rozbity autokar na koła. Zostanie on przetransportowany na parking policyjny. ",Tragedia na Podkarpaciu. Autobus spadł w przepaść,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/avellino-polak-wykorzystywal-seksualnie-nastolatke-we-wloszech/etxjdw3,40-letni Polak zamienił życie 14-latki w koszmar. Matka nic nie zrobiła,"Jak podało ""InterNapoli"" 14-letnia mieszkanka Avellino we Włoszech, była wykorzystywana seksualnie przez 40-letniego Polaka oraz padła ofiarą przemocy. W końcu zaszła w ciążę. Mężczyzna mieszkał od lat w prowincji Irpinia. Na ławie oskarżonych zasiądzie także matka dziewczynki.","Jak podało ""InterNapoli"" 14-letnia mieszkanka Avellino we Włoszech, była wykorzystywana seksualnie przez 40-letniego Polaka oraz padła ofiarą przemocy. W końcu zaszła w ciążę. Mężczyzna mieszkał od lat w prowincji Irpinia. Na ławie oskarżonych zasiądzie także matka dziewczynki. Nie wiadomo, jak długo 40-letni Polak wykorzystywał seksualnie nastolatkę. ""InterNapoli"" podaje, że w wyniku tej relacji, dziewczyna zaszła w ciążę i urodziła dziecko. Śledczy ustalili, że pochodząca z Rumunii matka matka, nie tylko wiedziała o krzywdzie córki, ale miała w niej swój udział. Prokuratura zarzuca kobiecie zmuszanie nastolatki do seksu z Polakiem. Taki sam zarzut ciąży na 40-latku. Rumunka jest także oskarżona o ""nie dopilnowanie dziecka oraz nie otoczenie odpowiednią opieką i ochroną"". Proces pary rozpocznie się w lipcu.",40-letni Polak zamienił życie 14-latki w koszmar. Matka nic nie zrobiła,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/ukraincom-nadal-bedzie-latwiej-o-prace-w-polsce-niz-w-niemczech/8gdve93,Dobra wiadomość dla nas wszystkich! Wygrywamy z Niemcami,"Od wielu tygodni polscy przedsiębiorcy obawiali się odpływu tysięcy ukraińskich pracowników do Niemiec. Wszystko przez zapowiadane przez rząd w Berlinie ułatwienia w zatrudnianiu imigrantów. Za Odrą Ukrainiec może liczyć na 2-3 razy większą pensję niż u nas, ale najczarniejszy scenariusz dla polskiej gospodarki jednak się nie spełnił. Znalezienie legalnej pracy w Niemczech przez obywateli spoza Unii Europejskiej nie będzie takie proste, jak wcześniej sygnalizowały tamtejsze władze. Pod tym względem Ukraińcom wciąż o wiele łatwiej będzie u nas.","Od wielu tygodni polscy przedsiębiorcy obawiali się odpływu tysięcy ukraińskich pracowników do Niemiec. Wszystko przez zapowiadane przez rząd w Berlinie ułatwienia w zatrudnianiu imigrantów. Za Odrą Ukrainiec może liczyć na 2-3 razy większą pensję niż u nas, ale najczarniejszy scenariusz dla polskiej gospodarki jednak się nie spełnił. Znalezienie legalnej pracy w Niemczech przez obywateli spoza Unii Europejskiej nie będzie takie proste, jak wcześniej sygnalizowały tamtejsze władze. Pod tym względem Ukraińcom wciąż o wiele łatwiej będzie u nas. Niemiecka propozycja ustawy o imigrantach zarobkowych miała się na nas mocno odbić, bo u naszego zachodniego sąsiada płacą nawet kilkakrotnie lepiej. Większe niż w Polsce zarobki to zachęta nie tylko dla nas, ale też dla Ukraińców. Polscy przedsiębiorcy zadrżeli, kiedy okazało się, że Niemcy planują złagodzić przepisy dla przyjezdnych. Ostatecznie jednak wcale nie będzie tak kolorowo, jak wszystkim się początkowo wydawało. Aby obywatel spoza UE dostał pracę w Niemczech, będzie musiał spełnić określone wymogi. Według zmian wprowadzonych właśnie przez rząd w Berlinie, pierwszej kolejności niemieckie urzędy będą sprawdzać poziom wykształcenia naszych wschodnich sąsiadów. Osoby posiadające dyplom ukończenia uczelni wyższej będą mieli pierwszeństwo przy rekrutacji do pracy. Kolejne wymogi to odpowiednie kwalifikacje zawodowe. Łatwiej będzie nie tylko osobom wykształconym, ale też tym, którzy znają język niemiecki i podczas szukania pracy w zawodzie, są sobie w stanie zapewnić środki na utrzymanie. Takie wymogi niekoniecznie ucieszą niemieckich przedsiębiorców, za to uspokoją nasze firmy. Na obecną chwilę zarówno Niemcy, jak i Polacy borykają się z brakiem pracowników. Jednak dalej Ukraińcom będzie łatwiej dostać pracę nad Wisłą. Raz, że u nas takich wymogów nie ma. Dwa - w większości branż zatrudniających obcokrajowców w Polsce nikt nie zwraca uwagi na formalne wykształcenie, a na doświadczenie i umiejętności.",Polsce nie grozi masowy odpływ ukraińskich pracownikwó. Przynamniej na razie...,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/morderstwo-10-letniej-kristiny-z-mrowin-przerazajace-szczegoly-zbrodni/97nczbp,Przerażające szczegóły zbrodni na 10-latce w lesie. To zrobił potwór,"W lesie pod Żarowem odnaleziono zwłoki 10-latki. Wszystko wskazuje na to, iż należą one do poszukiwanej wcześniej Kristiny. Jak dowiedział się Fakt24, dziewczynka padła ofiarą morderstwa. Teraz światło dzienne ujrzały kolejne informacje. Zgodnie z doniesieniami RMF FM, dziewczynka miała zostać porwana. Z kolei dziennikarze Faktu ustalili, że na ciele 10-latki były liczne rany kłute. Prokuratura na razie nie potwierdza tych rewelacji.","W lesie pod Żarowem odnaleziono zwłoki 10-latki. Wszystko wskazuje na to, iż należą one do poszukiwanej wcześniej Kristiny. Jak dowiedział się Fakt24, dziewczynka padła ofiarą morderstwa. Teraz światło dzienne ujrzały kolejne informacje. Zgodnie z doniesieniami RMF FM, dziewczynka miała zostać porwana. Z kolei dziennikarze Faktu ustalili, że na ciele 10-latki były liczne rany kłute. Prokuratura na razie nie potwierdza tych rewelacji. 10-letnia Kristina z Mrowin (woj. dolnośląskie) zaginęła wczoraj po lekcjach. Szybko zorganizowano sztab kryzysowy, a w okolicy rozpoczęły się poszukiwani dziewczynki. Kilka godzin po zaginięciu, w lesie pod Żarowem natrafiono na ciało dziewczynki. Jak dowiedział się Fakt24, została ona zamordowana, a jednym z rozważanych wątków był ten, mówiący o przestępstwie seksualnym. Obrażenia na ciele odnalezionej dziewczyny wskazują na to, iż została zamordowana - mówił w rozmowie z Fakt24 Marek Rusin z prokuratory w Świdnicy. Prokurator nie chciał zdradzać szczegółów, zanim nie pozna wyników sekcji zwłok. Do mediów trafiły jednak pewne informacje. Jak ustalili dziennikarze Faktu, na ciele dziewczynki były liczne rany kłute. Z kolei dziennikarze RMF FM dowiedzieli się, że przed śmiercią, dziewczynka miała zostać porwana. Dziennikarze radia twierdzą również, iż w okolicach Imbramowic miały pojawić się blokady drogowe. Prostują to policjanci ze Świdnicy, którzy wyjaśniają, że to tylko tymczasowe wyłączenie odcinka drogi z ruchu. - Ze względu na trwające czynności operacyjne, wyłączony z ruchu jest fragment drogi Domanice-Imbramowice - powiedziała Fakt24 starszy sierżant Magdalena Ząbek z komendy w Świdnicy. Na miejscu zbrodni wciąż pracują służby. Jak wynika z informacji dziennikarza Faktu, sprawca lub sprawcy, pozostawili po sobie liczne ślady na miejscu zbrodni.",Przerażające szczegóły zbrodni na 10-latce w lesie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/protest-ukraincow-oddajcie-nam-nasze-pieniadze/ngkkx6k,Protest Ukraińców. Oddajcie nam nasze pieniądze!,Wojenka na linii zakład pracy - pośrednik odbija się na pracownikach. Blisko 100 osób z Ukrainy do dziś nie otrzymało wynagrodzenia za pracę w ZM Henryk Kania w Pszczynie i Goczałkowicach-Zdroju. Pensji nie widzieli od dwóch miesięcy.,"Wojenka na linii zakład pracy - pośrednik odbija się na pracownikach. Blisko 100 osób z Ukrainy do dziś nie otrzymało wynagrodzenia za pracę w ZM Henryk Kania w Pszczynie i Goczałkowicach-Zdroju. Pensji nie widzieli od dwóch miesięcy. Przyjechali do Polski za pracą, licząc na to, że pomogą swoim rodzinom. Dziś żałują tej decyzji. Od poniedziałku grupa kilkudziesięciu pracowników prowadzi protest przed bramą zakładu w Pszczynie i Goczałkowicach. Z transparentami upominają się o swoje pieniędze. – W Polsce możemy być 90 dni. Pośrednik zapewnia nam hostel. Teraz praca jest na telefon. Dzwonią to przychodzimy. W ostatnim czasie więcej było wolnego, niż pracy. W zależność od tego, ile godzin się przepracuje dostajemy 2-2,5 tys. zł miesięcznie – mówi jeden z protestujących. Firma nie płaci bezpośrednio pracownikom, pieniądze trafiają do agencji pracy, która ich zatrudnia. – Na początku roku były już zaległości. W maju firma przelała nam pieniądze za wynagrodzenia marcowa. Do tej pory z naszych pieniędzy opłacaliśmy mieszkania, wypłacaliśmy zaliczki. Teraz zwyczajnie zabrakło na to środków – mówi Raisa Storozh, prezes agencji. Zakład mięsny twierdzi zupełnie coś innego. – Spór ten to spór wyłącznie biznesowy - na linii firma – agencja. Przykro nam, że stroną w sporze stali się również ludzie. Podczas rozmów przedstawiliśmy strajkującym potwierdzenia przelewów z ZM Kania do agencji pracy. W czwartek zapadła decyzja o rozwiązaniu z nimi współpracy. Zaproponowaliśmy agencji cesję wierzytelności. Każdy z pracowników dostałby swoje wynagrodzenie. Odmówiono nam – mówi Paweł Sikora, rzecznik ZM Henryk-Kania. – Nie wierzymy w zapewniania zakładu. Sprawę skierujemy do sądu i prokuratury – mówi Storozh. Poszkodowanym pomoc zaproponował już Powiatowy Urząd Pracy w Pszczynie. Zorganizował punkt konsultacyjno-doradczy dla obcokrajowców. Część Ukraińców gotowa jest zmienić pracę. Urzędnicy spotkali się też z protestującymi pod jednym z zakładów, przyjechali z poczęstunkiem.",Goczałkowice-Zdroj,
https://www.fakt.pl/kobieta/zdrowie-i-fitness/rekord-zachorowan-na-odre-w-europie-dane-who/ddmhk26,Rekordowa liczba zachorowań na odrę. Eksperci alarmują,"Przypadki odry w Europie osiągnęły rekordowy poziom, alarmuje Światowa Organizacja Zdrowia (WHO). Ponad 41 tys. osób zostało zakażonych w pierwszych sześciu miesiącach 2018 roku, co doprowadziło do 37 zgonów. W ubiegłym roku przypadków było ok. 24 tys., a rok wcześniej tylko 5,3 tys. Eksperci uważają, że wszystkiemu winny spadek liczby osób zaszczepionych.","Przypadki odry w Europie osiągnęły rekordowy poziom, alarmuje Światowa Organizacja Zdrowia (WHO). Ponad 41 tys. osób zostało zakażonych w pierwszych sześciu miesiącach 2018 roku, co doprowadziło do 37 zgonów. W ubiegłym roku przypadków było ok. 24 tys., a rok wcześniej tylko 5,3 tys. Eksperci uważają, że wszystkiemu winny spadek liczby osób zaszczepionych. Światowa Organizacja Zdrowia wzywa kraje europejskie do podjęcia działań w tej sprawie.

Odra jest wysoce zakaźna i rozprzestrzenia się drogą kropelkową, poprzez kaszel i kichanie. Infekcja trwa od 7 do 10 dni. Choć u większości ludzi nie wywołuje powikłań, poważne komplikacje jednak się zdarzają. Są to: - zapalenie mózgu (zakażenie i obrzęk mózgu),

- zapalenie opon mózgowych,

- drgawki gorączkowe,

- zapalenie płuc,

- zakażenie wątroby (zapalenie wątroby). Szczepionka MMR może zapobiegać infekcji, ale badania sprzed 20 lat, które błędnie powiązały ją z autyzmem, pozbawiły niektórych ludzi zaufania do niej. Według polskiego kalendarza szczepień powinno się ją podawać dzieciom w wieku 13-14 miesięcy, a następnie powtórzyć po ukończeniu 10 roku życia. Wśród krajów o najwyższych wskaźnikach zachorowalności na odrę znalazły się Serbia i Ukraina. Sporo przypadków odnotowano też w Gruzji i Grecji. Eksperci z WHO podkreślają, że każda, nieuodporniona osoba pozostaje bezbronna, bez względu na to, gdzie mieszka. A każdy kraj powinien zwiększać zasięg szczepień, by „zamknąć luki w odporności”. Tymczasem włoski parlament przegłosował ostatnio przepisy mające na celu zniesienie prawa, które nakłada obowiązek szczepienia dzieci przed rozpoczęciem nauki w szkole. Poprawka będzie oznaczać, że rodzice niezaszczepionych maluchów nie będą już podlegać grzywnom. Specjaliści radzą, by każdy, kto nie został w przeszłości zaszczepiony lub nie jest pewien, czy otrzymał obie dawki powinien skontaktować się z przychodnią lekarską, aby nadrobić zaległości. Szczególnie, jeśli planuje podróż do krajów, w których wybuchają epidemie odry, albo będzie przebywał w dużych skupiskach ludzkich (np. na festiwalach). - objawy podobne do przeziębienia: katar, kichanie,

- objawy, że organizm zwalcza infekcję: wysoka gorączka, zmęczenie, utrata apetytu, bóle mięśni,

- czerwone, łzawiące oczy (zapalenie spojówek),

- szarawe plamy w jamie ustnej,

- czerwona wysypka, która pojawia się od 2 do 4 dni po początkowych objawach na linii włosów, a następnie rozprzestrzenia się na głowę, szyję i resztę ciała.",W tym roku zanotowano rekordową liczbę zachorowań na odrę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-aktor-z-ukrainy-pobity-przez-szefa/kvtm7kh,Aktor z Ukrainy pobity przez szefa?,"Drastyczne zdjęcia pobitego Jurija (36 l.) zostały udostępnione w mediach społecznościowych przez setki osób. Jak mówi mężczyzna, został zaatakowany przez kierownika poznańskiej pizzerii, w której pracował, gdy dopominał się o pieniądze. Właściciele lokalu sprawę pobicia nazywają ""incydentem"", a sam oskarżany o złamanie Jurijowi nosa twierdzi, że ten zrobił to sobie sam.","Drastyczne zdjęcia pobitego Jurija (36 l.) zostały udostępnione w mediach społecznościowych przez setki osób. Jak mówi mężczyzna, został zaatakowany przez kierownika poznańskiej pizzerii, w której pracował, gdy dopominał się o pieniądze. Właściciele lokalu sprawę pobicia nazywają ""incydentem"", a sam oskarżany o złamanie Jurijowi nosa twierdzi, że ten zrobił to sobie sam. Sprawę opisał na Facebooku Teatr Polski w Poznaniu, w którym 36-letni Jurij z Ukrainy pracuje jako aktor. Mężczyzna dorabiał też sobie w pizzerii Tivoli przy ul. Ściegiennego. - Wczoraj po południu współpracujący z nami aktor z Ukrainy trafił do szpitala ze złamanym nosem po tym, jak upomniał się o wypłatę w pizzerii, w której pracował. Jesteśmy oburzeni tym zdarzeniem i zszokowani sposobem rozwiązywania sporów, prezentowanym przez szefa wspomnianej pizzerii - napisano na profilu teatru. Szerzej sytuację opisała ""Gazeta Wyborcza"". Z rozmowy z poszkodowanym wynika, że mężczyzna w czwartek 10 października przyszedł do pracy po wypłatę. Miał otrzymać ok. 1700 zł, ale szef powiedział mu, że 900 zł zabiera ""na opłaty"". - Kierownik zaczął mnie wypychać z lokalu, dusić. Zagroziłem, że zadzwonię po policję - opowiadał Jurij w rozmowie z ""Wyborczą"". Policjanci kazali zaczekać Ukraińcowi na ich przyjazd w lokalu. Ale że było już po 22, a pizzeria otwarta była do 23, to kierownik miał zacząć się niecierpliwić. - Mówił, że nie mam prawa tam przebywać. Ale ja nie chciałem wyjść, bo policjanci kazali czekać w środku. Odmówiłem i wtedy kierownik znowu zaczął mnie siłą wypychać z lokalu, a w końcu uderzył mnie głową w nos - mówił 36-latek ""Wyborczej"". Gdy policjanci dotarli na miejsce, Jurij otrzymał całość swoich pieniędzy. Kierownik zaprzeczał jednak w rozmowie z policjantami, by to on uderzył Ukraińca.  - Owszem, pokłóciliśmy się, ale go nie uderzyłem. Po kłótni Jurij wyszedł z lokalu i wrócił w takim stanie. Sam się uszkodził. Nie wiem jak, bo mnie przy tym nie było - powiedział ""Wyborczej"" kierownik lokalu na Grunwaldzie. 36-letni Jurij w poniedziałek miał zgłosić sprawę na policji. - Niestety, do teraz się nie pojawił - powiedział w rozmowie z Fakt24.pl Andrzej Borowiak, rzecznik prasowy wielkopolskiej policji. Tymczasem do sprawy odniosła się także pizzeria Tivoli. - W nawiązaniu do incydentu, który według słów Jurija..... miał miejsce w lokalu przy ul. Ściegiennego, kierownictwo Tivoli oświadcza, że wewnętrzne postępowanie wyjaśniające jest w toku, o wynikach niezwłocznie poinformujemy. Jest rzeczą oczywistą, że potępiamy wszelkie przejawy agresji. Jednocześnie pragniemy podkreślić, że wśród pracowników Tivoli blisko połowa załogi jest Narodowości Ukraińskiej, niektórzy pełnią też funkcje kierownicze, stąd pomawianie nas o dyskryminację narodowościową (Teatr Polski Poznań) jest dla nas wyjątkowo krzywdzące - napisano w oświadczeniu opublikowanym w mediach społecznościowych. We wtorek w sprawę zaangażował się Rzecznik Praw Obywatelskim Adam Bodnar. ",Poznań: Aktor z Ukrainy pobity przez szefa?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-znalazl-ksiazke-corki-w-ukrainskiej-ksiegarni/b6pl5s1,Tusk chwali się sukcesem córki,"Doktorat honoris causa Lwowskiego Uniwersytetu Narodowego to niejedyna przyjemna niespodzianka, jaka spotkała Donalda Tuska podczas wizyty na Ukrainie. W przemówieniu, które wygłosił, porównał Lwów ze swoim rodzinnym Gdańskiem i apelował o pojednanie polsko-ukraińskie. A potem wybrał się na spacer po mieście i wstąpił do jednej z księgarni... Tym, co tam zobaczył pochwalił się w internecie.","Doktorat honoris causa Lwowskiego Uniwersytetu Narodowego to niejedyna przyjemna niespodzianka, jaka spotkała Donalda Tuska podczas wizyty na Ukrainie. W przemówieniu, które wygłosił, porównał Lwów ze swoim rodzinnym Gdańskiem i apelował o pojednanie polsko-ukraińskie. A potem wybrał się na spacer po mieście i wstąpił do jednej z księgarni... Tym, co tam zobaczył pochwalił się w internecie. Tusk znalazł w księgarni ukraiński przekład książki swojej córki – Kasi. Nie omieszkał pochwalić się tym na Instagramie.  Środa była trzecim i ostatnim dniem wizyty przewodniczącego RE na Ukrainie, dokąd przybył w związku z piątą rocznicą najbardziej krwawych wydarzeń rewolucji z przełomu 2013 i 2014 r. W poniedziałek Tusk spotkał się z prezydentem Petrem Poroszenką, a we wtorek wygłosił przemówienie w ukraińskim parlamencie. Tusk ocenił, że przykład Gdańska i Lwowa to dobry temat dla dyskusji o solidarności i pojednaniu. Jego zdaniem z obu miast płynął podobny duch wolności: z Gdańska oddziaływał on na Polskę, zaś ze Lwowa – na Ukrainę. Według Tuska historia Gdańska i Lwowa powinna stać się „przewodnikiem pojednania” między naszymi narodami. – Nie ma sprawiedliwości bez przebaczenia, a współpraca bez wzajemnego otwarcia byłaby krucha. W geście wrażliwego sumienia, współczucia i życzliwości odpowiadamy z otwartym sercem na podobne do polskich pragnienia Ukraińców. Szanujmy pamięć o ofiarach niegdysiejszych waśni i konfliktów, przywracajmy od zapomnienia każdą z nich z imienia i z nazwiska. Jesteśmy to winni poległym i ich rodzinom. Ale nie sporządzajmy bilansu krwi i cierpień, bo to droga donikąd. Wspólnie skłońmy głowy w zadumie, modlitwie i współczuciu – oświadczył. Polityk ocenił, że Polacy i Ukraińcy dopiero dziś mogą zrozumieć dramat, w jaki byli uwikłani w przeszłości. – Doświadczenia minionego wieku, tak tragiczne i bolesne, nauczyły nas nowego spojrzenia na patriotyzm, na narodową tożsamość, która nie musi być obrócona przeciw komuś ani nie musi szukać potwierdzenia w konfrontacji. Odnajdujemy dziś to, co nas łączy. Umacniamy zaufanie i współpracę. Nie ma dziś chyba kraju, który bardziej niż Polska doceniałby rolę niepodległej Ukrainy w Europie i życzliwie wspierał jej proeuropejskie dążenia – powiedział Tusk.",Tusk chwali się sukcesem córki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/australia-ta-kobieta-pracuje-jako-hydraulik-jest-piekna/8g820wp,Taka kobieta to skarb! Zawstydzi niejednego mężczyznę,"Aimee Stanton żadnej pracy się nie boi. 24-latka naprawi cieknący kran, przepcha zlew i zamontuje zmywarkę. Australijka wykonuje zdominowany przez mężczyzn zawód - jest hydraulikiem. Ma fach w ręku i nieprzeciętną urodę, która nie umknęła internautom. Zdjęcia kobiety na Instagramie śledzą tysiące osób.","Aimee Stanton żadnej pracy się nie boi. 24-latka naprawi cieknący kran, przepcha zlew i zamontuje zmywarkę. Australijka wykonuje zdominowany przez mężczyzn zawód - jest hydraulikiem. Ma fach w ręku i nieprzeciętną urodę, która nie umknęła internautom. Zdjęcia kobiety na Instagramie śledzą tysiące osób. Aimee Stanton mieszka w Melbourne. Ta uśmiechnięta 24-latka nie miała w życiu lekko. W młodości cierpiała na depresję. Zanim zaczęła pracować jako hydraulik, uczęszczała do szkoły kosmetycznej. Szybko zdała sobie sprawę z tego, że co innego ją interesuje. Australijka często pomagała tacie. To właśnie wtedy zafascynowała ją hydraulika. – Uwielbiam pracować rękami i zdecydowałam, że to chcę w życiu robić – tłumaczy Aimee Stanton. Znalezienie pracy nie było jednak proste. – Aplikowałam 140 razy zanim pierwszy raz mnie zatrudniono – wspomina.  24-latka przyznała, że miała kilka nieprzyjemnych sytuacji. Zdarzyło jej się wpaść przez dach. Któregoś dnia biustonosz utknął jej w kanale kablowym, innego zaś w tylną część ciała wbił się kawałek metalu. To jednak nie zniechęciło jej do pracy. – Zdarzają się osoby, które nie przywykły do widoku kobiety-hydraulika. Zmienia się to, gdy udowodnisz im, że podchodzisz poważnie do tego, co robisz – opowiada Aimee Stanton. – Sądzę, że to błogosławieństwo. Musisz ciężko pracować i pobrudzić ręce, by traktowali cię poważnie – dodaje. Australijka jest ambasadorką Tafe NSW - największego w kraju dostawcy usług z zakresu edukacji i szkoleń. 24-latka zachęca młodych ludzi do tego, by nie bali się spełniać marzeń. – Chcę, by odkryli swoje ścieżki w życiu. Jeśli naprawdę czegoś chcesz, możesz to osiągnąć. Po prostu potrzebujesz pozytywnego nastawienia – mówi Aimee Stanton. Kobieta w ubiegłym roku wystąpiła w programie telewizyjnym „Australian Survivor”. Dużą popularnością cieszy się też w mediach społecznościowych. Jej zdjęcia na Instagramie śledzi ponad 10 tysięcy osób. Internauci okrzyknęli ją „najgorętszą hydrauliczką w Australii”. ",Taka kobieta to skarb! Zawstydzi niejednego mężczyznę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukrainski-zolnierz-odnaleziony-po-30-latach-w-afganistanie/2g1xnc0,Wszyscy pogodzili się z jego śmiercią. Żołnierz odnaleziony po 30 latach,"Ukraińska ekspedycja archeologiczna w Afganistanie przypadkowo natrafiła na zaginionego 30 lat temu rodaka. Igor Biełorukow w 1988 roku brał udział w radzieckiej inwazji na Afganistan. Gdy zaginął bez śladu został uznany za zmarłego. - Prawdopodobnie był ciężko ranny, stracił przytomność, wpadł w ręce bojowników i przez 30 lat był w niewoli – mówi Grigorij Pawłowicz ze Związku Weteranów.","Ukraińska ekspedycja archeologiczna w Afganistanie przypadkowo natrafiła na zaginionego 30 lat temu rodaka. Igor Biełorukow w 1988 roku brał udział w radzieckiej inwazji na Afganistan. Gdy zaginął bez śladu został uznany za zmarłego. - Prawdopodobnie był ciężko ranny, stracił przytomność, wpadł w ręce bojowników i przez 30 lat był w niewoli – mówi Grigorij Pawłowicz ze Związku Weteranów. Biełorukow zaginął w 1988 roku. Przez 30 lat uważano, że zginął w walce z miejscowymi bojownikami. Ukraińscy badacze zainteresowali się nim, bo nie wyglądał im na miejscowego. Mężczyzna zapomniał ojczystego języka i z archeologami porozumiewał się jedynie przy pomocy tłumacza. Powiedział im, że pochodzi z Wołynia. Informację o zaginięciu w Afganistanie przed 30 laty ukraińskiego żołnierza pochodzącego z Wołynia potwierdza Związek Afgańskich Weteranów. - Prawdopodobnie był ciężko ranny, stracił przytomność, wpadł w ręce bojowników i przez 30 lat był w niewoli - powiedział szef wołyńskiego oddziału Związku Weteranów Grigorij Pawłowicz. Biełorukow w Afganistanie przeszedł na islam, bo tylko w ten sposób mógł przeżyć. Zmienił także swoje imię na Amredin. Dziennikarze dotarli do jego rodzinnej miejscowości – Wielkiej Głuszy na Wołyniu. Wciąż mieszka tam jego matka, która czekała na powrót syna ponad 20 lat. W 2012 roku na lokalnym cmentarzu postawiono mu symboliczny grób. Wszyscy uznali wówczas, że mężczyzna na pewno nie żyje. - Czułam w sercu, że Igor żyje. Ale nie sądziłam, że odnalezienie go zajmie nawet 30 lat - wzdycha. Teraz chcę go zobaczyć i przytulić, jeszcze przed śmiercią – mówi matka Igora Biełorukowa. Mężczyzna ma wrócić do domu w ciągu miesiąca. Mieszkańcy Wielkiej Głuszy zapowiadają już wielkie przyjęcie powitalne.",Afganistan. Żołnierz odnaleziony po 30 latach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/romuald-kiedrzynski-o-polsce-w-unii-europejskiej/qdj32lr,Europa nas potrzebuje,"Słuchajcie, eurosceptycy. Też lubię sobie posarkać na unijne absurdy i porechotać z chwiejnego kroku Junckera. Lubię też te wszystkie gadki o prostowaniu bananów i zakusach na nasze ogórki. Sęk w tym, że to są głupoty – pisze Romuald Kiedrzyński, redaktor Faktu.","Słuchajcie, eurosceptycy. Też lubię sobie posarkać na unijne absurdy i porechotać z chwiejnego kroku Junckera. Lubię też te wszystkie gadki o prostowaniu bananów i zakusach na nasze ogórki. Sęk w tym, że to są głupoty – pisze Romuald Kiedrzyński, redaktor Faktu. Nawet gdyby eurokraci wyprostowali wszystkie banany, nawet gdyby zakazali kiszenia ogórków, nawet gdyby chwiejny Juncker zrobił wiecie sami co, to i tak warto było do Unii Europejskiej wchodzić.

Wystarczy jeden powód: od 15 lat granica zachodniego świata, granica świata cywilizacji nie jest już na Odrze. Ta granica została przesunięta na wschód 1 maja 2004 r. Wygląda na to, że na stałe. Zwolennicy Unii lubią przekonywać do niej pieniędzmi. Że dostaliśmy bardzo duże finansowe wsparcie, że to te pieniądze zmieniły nasz kraj na lepsze. Nie lubię tego argumentu – bo łatwo obrócić go w kontrargument, że sprzedaliśmy naszą suwerenność za miliardy euro. A przecież właśnie przez to, że jesteśmy jednym z krajów Unii, naszą suwerenność uchroniliśmy.

Czy w naszym fatalnym położeniu między Odrą a Bugiem można obronić się przed Wschodem nie będąc elementem Zachodu? Wątpię. Przykład Ukrainy pokazuje, jak to jest trudne. To ciągłe opowiadanie o miliardach od dobrej cioci Unii ma jeszcze jedną wadę – ustawia Polskę w roli biednego, odnalezionego gdzieś w lesie kuzyna, któremu trzeba wciąż kupować ubrania i płacić za szkoły, to może kiedyś tam wyjdzie na ludzi. Żałosne, że bardzo dużej części polskich politycznych elit postawa biednego kuzyna tak bardzo weszła w krew, że nie potrafią wyartykułować żadnego własnego zdania. Wciąż wierząc, że samo bycie w Unii jest doskonałym lekarstwem na wszystko i dopełnieniem polskich dziejów.

Dziś to boleśnie za mało. Po brexicie widać, że samo bycie w Unii nie wystarczy, bo być może wkrótce nie będzie za bardzo w czym być. Polska musi przejąć odpowiedzialność za to, co dzieje się we wspólnocie razem z Niemcami, Francją czy innymi dużymi krajami. Wszyscy czujemy, że coś z Europą ostatnio jest nie tak, że dryfuje ona w złym kierunku, że skoro rozważni zwykle Brytyjczycy powiedzieli jej „bye bye” – to trzeba coś pilnie zmienić, zreformować, by takich bolesnych pożegnań już nie było. Czy nasze polityczne elity są tego świadome? Jak nie bajdurzą o groźbie polexitu, to plotą o zakusach na naszą niepodległość, kręcąc się w kółko w tym swoim opętańczym tańcu.",Europa nas potrzebuje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/indie-w-szpitalu-zgwalcono-4-letnia-dziewczynke/mjmp5y0,Potworność w szpitalu. Zgwałcono 4-latkę,"To wprost nie do uwierzenia! W szpitalu pod Lucknow - mieście położonym na północy Indii - 4-letnia dziewczynka została zaatakowana przez gwałcicieli na oddziale intensywnej terapii. Sprawa nie wyszłaby na jaw, gdyby nie babcia, która odwiedzając dziewczynkę zauważyła, że dzieje się z nią coś niedobrego. Zaczęła ją wypytywać...","To wprost nie do uwierzenia! W szpitalu pod Lucknow - mieście położonym na północy Indii - 4-letnia dziewczynka została zaatakowana przez gwałcicieli na oddziale intensywnej terapii. Sprawa nie wyszłaby na jaw, gdyby nie babcia, która odwiedzając dziewczynkę zauważyła, że dzieje się z nią coś niedobrego. Zaczęła ją wypytywać... Dziewczynka trafiła do szpitala w Lucknow, stolicy stanu Uttar Pradesh po tym, jak została ukąszona przez węża. Na szczęście udało się szybko podać jej odpowiednie leki i dochodziła do siebie. Niestety to nie był koniec jej traumy. To co opowiedziała babci wprost przeraża! Mała pacjentka zwierzyła się, że kiedy nadeszła noc i w szpitalu było niemal nikogo, została napadnięta przez pielęgniarkę i cztery inne osoby. Z jej opowieści wynika, że została zgwałcona. O sprawie informuje metro.co.uk.  Sprawa zajęła się już policja. Do tej pory zatrzymano jedną osobę. Jak poinformował dziennikarzy Mahesh Srivastava z indyjskiej policji, śledczy sprawdzą, dlaczego dziecko w ogóle przebywało samo na oddziale intensywnej terapii.  W ostatnich latach coraz częściej dochodzi do gwałtów w Indiach. W niektórych przypadkach ofiarami są dzieci. Sprawa gwałtów wywołuje sporo kontrowersji w całym kraju, a indyjski rząd zatwierdził w tym roku karę śmierci dla osób winnych gwałtu na dzieciach poniżej 12. roku życia. ",Dramat w Indiach. W szpitalu zgwałcono 4-latkę,
https://www.fakt.pl/pieniadze/nieruchomosci/mieszkanie-plus-zagrozone-moze-zabraknac-budulca/k16w837,Mieszkanie plus zagrożone? Może zabraknąć budulca,"Program Mieszkanie plus ma opierać się m.in. na budowie domów z drewna. Specjalnie w tym celu utworzono już spółkę Polskie Domy Drewniane. Problem w tym, że nawet jeśli domy będą wybudowane przez polskie firmy, to raczej nie z polskiego drewna. W Polsce brakuje budulca odpowiedniej jakości – alarmują eksperci. W rezultacie plan budowy 45 tys. budynków z drewna stoi pod znakiem zapytania.","Program Mieszkanie plus ma opierać się m.in. na budowie domów z drewna. Specjalnie w tym celu utworzono już spółkę Polskie Domy Drewniane. Problem w tym, że nawet jeśli domy będą wybudowane przez polskie firmy, to raczej nie z polskiego drewna. W Polsce brakuje budulca odpowiedniej jakości – alarmują eksperci. W rezultacie plan budowy 45 tys. budynków z drewna stoi pod znakiem zapytania. Polskie domy drewniane budowane w ramach programu Mieszkanie plus mogą powstać z drewna z Niemiec, Skandynawii, Ukrainy czy Białorusi. Dlaczego? Polskie tartaki produkują zbyt mało drewna nadającego się na budowę domów. Obecnie, gdy w Polsce co roku powstaje ok. 5 tys. drewnianych domów i tak często trzeba sprowadzać budulec z zagranicy. „Chociaż rodzime lasy pękają od dobrego drewna, to zdecydowana większość tartaków nie jest gotowa sprostać wymogom. Jak wyjaśniają przedstawiciele Instytutu Technologii Drewna, na ponad 4 tys. tartaków tylko 200 ma uprawnienia do certyfikacji swoich produktów, co jest niezbędne, by można było użyć ich w budownictwie. Dlaczego tak niewiele? Bo spełnienie wymogów formalnych oznacza wzrost kosztów. A do tej pory zainteresowanie takimi produktami było niewielkie” - czytamy w „Dzienniku Gazecie Prawnej”. – Ustawa zakłada, że powstanie nowy rynek zbytu dla rodzimych firm, które zajmują się produkcją i wznoszeniem takich budynków. Obecnie wiele takich firm bądź realizuje obiekty na potrzeby zagranicznych inwestorów, bądź polskie drewno podlega obróbce technicznej za granicą, z powrotem przywożone jest na nasz rynek, co podnosi koszty realizacji inwestycji – mówi DGP Joanna Komorowska, analityk rynku nieruchomości w Centrum AMRON. Rząd również jest świadom problemów, które stoją przed branżą budownictwa drewnianego.

„Na naszym rynku dominuje drewno niewłaściwie przygotowane na potrzeby konstrukcji drewnianych, nie zawsze odpowiednio wysuszone, natomiast bardzo często impregnowane chemicznie” - pisze resort środowiska w odpowiedzi na interpelację posłanki PO Bożeny Kamińskiej. ""Jak wynika z przeprowadzonych analiz, brak odpowiedniej ilości drewna konstrukcyjnego na rynku polskim jest jedną z istotnych barier dla rozwoju branży budownictwa drewnianego. Zarówno producenci domów drewnianych, wiązarów kratowych, łączonych na płytki kolczaste, producenci drewna klejonego warstwowo, jak i wykonawcy bardzo często sprowadzają drewno spoza Polski albo produkują odpowiednie drewno na własne potrzeby"" – zauważa rząd. Więcej o domach z drewna i programie Mieszkanie+ przeczytasz na dziennik.pl",Sam zbudował dom z bali,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-radna-lwowa-zwolniona-z-pracy-w-szkole-za-gloryfikacje-hitlera/z9cwhem,"Szokujące słowa radnej o Hitlerze: Wielki człowiek, co by tu nie mówić","Deputowana Rady Miejskiej Lwowa umieściła na Facebooku wpis, w którym gloryfikowała Adolfa Hitlera. Kobieta już straciła pracę nauczycielki w jednej z miejscowych szkół. – Nie dopuścimy, by w lwowskich szkołach pracowali ludzie gloryfikujący tych, którzy zabijali miliony Ukraińców – oświadczył mer Lwowa Andrij Sadowy.","Deputowana Rady Miejskiej Lwowa umieściła na Facebooku wpis, w którym gloryfikowała Adolfa Hitlera. Kobieta już straciła pracę nauczycielki w jednej z miejscowych szkół. – Nie dopuścimy, by w lwowskich szkołach pracowali ludzie gloryfikujący tych, którzy zabijali miliony Ukraińców – oświadczył mer Lwowa Andrij Sadowy. 20 kwietnia była już wicedyrektor szkoły nr 100 i nauczycielka historii umieściła na Facebooku wpis z okazji urodzin Hitlera. „Wielki człowiek, co by tu nie mówić” – napisała, dodając zdjęcie przywódcy III Rzeszy i cytaty z jego wypowiedziami z książki „Mein Kampf”. Wpis szybko został usunięty, jednak wcześniej zauważyli go dziennikarze, po czym sprawą zajęły się władze oświatowe. Radna Lwowa tłumaczyła portalowi Zaxid.net, że wpis o Hitlerze umieścili na jej profilu hakerzy, co okazało się nieprawdą. Mer Lwowa powiedział w środę, że w szkołach jego miasta nie ma miejsca dla nauczycieli, którzy pozwalają sobie na takie zachowania. – Hitler i Stalin to zbrodniarze, którzy mają na rękach krew naszych przodków i krew innych narodów. Jeśli nauczycielka historii tego nie wie, to nie ma dla niej miejsca wśród dzieci – oświadczył Sadowy. Była wicedyrektor zasiadała w radzie Lwowa z ramienia nacjonalistycznej partii Swoboda. W wyborach parlamentarnych, które odbyły się na Ukrainie w 2014 roku, partia ta nie przekroczyła 5-procentowego progu wyborczego i nie weszła do parlamentu. Kilku jej przedstawicieli zasiada jednak w Radzie Najwyższej w Kijowie, gdyż zostali do niej wybrani w okręgach jednomandatowych.","Szokujące słowa radnej o Hitlerze: wielki człowiek, co by tu nie mówić",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/aquafilling-grozne-powiekszanie-piersi-zelem/snxdpj7,"Śmiertelnie niebezpieczne powiększanie piersi. Problem dotyczy tysięcy Polek, chirurdzy przerażeni","To miała być alternatywna dla implantów metoda powiększania biustu. Nowoczesna, nieinwazyjna i bezpieczna dla organizmu. Jednak po kilku latach od wprowadzenia na polski rynek żelu Aquafilling, do szpitali trafiają kobiety, które decyzji o poddaniu się tej metodzie o mało nie przypłaciły życiem - dowiadujemy się ze wstrząsającego reportażu ""Superwizjera"" TVN. Skala zjawiska ma być olbrzymia.","To miała być alternatywna dla implantów metoda powiększania biustu. Nowoczesna, nieinwazyjna i bezpieczna dla organizmu. Jednak po kilku latach od wprowadzenia na polski rynek żelu Aquafilling, do szpitali trafiają kobiety, które decyzji o poddaniu się tej metodzie o mało nie przypłaciły życiem - dowiadujemy się ze wstrząsającego reportażu ""Superwizjera"" TVN. Skala zjawiska ma być olbrzymia. Jednorazowy zabieg wstrzykiwania żelu o nazwie Aquafilling trwał godzinę. Kosztował ok. 15 tys. zł, ale jeden nie zawsze przynosił pożądany rezultat, więc musiał być powtarzany, za co klientki każdorazowo płaciły. Dziennikarz ""Superwizjera"" dotarł do kobiet, które skorzystały Aquafillingu. Jedna z bohaterek reportażu przyznaje, że początkowo była bardzo zadowolona z efektu, ale już miesiąc po zabiegu pojawiły się komplikacje. Gorączka, stan zapalny, dotkliwy ból, potężna opuchlizna piersi. - Poczułam, że pierś mi pękła. Zaczęła sączyć się maź - opowiada. Zabieg wykonywało ""kilkudziesięciu lekarzy w całej Polsce przeszkolonych bezpośrednio przez dystrybutora w renomowanej warszawskiej klinice"". Jednak dopiero później wychodziło na jaw, że szkolenie trwało zaledwie jeden dzień, a ""specjalizacje były dalekie od chirurgii plastycznej, okazywali się na przykład stomatologami"" - opisuje tvn24.pl. Choć wcześniej przekonywano pacjentki, że preparat składa się w 98 proc. z wody i sam się wchłonie po kilku latach, wstrzyknięty do piersi tylko w teorii był łatwy do usunięcia. Jedna z kobiet wspomina, że ""ordynator był przerażony"" jej stanem, a inna opowiada, że usłyszała od lekarza, że jej pierś jest w tak zniszczona, że nie ma czego ratować i trzeba ją usunąć. Według ""Superwizjera"" zdarzały się też przypadki, że pacjentki zapadały w śpiączkę. - Skala zjawiska jest olbrzymia. Nie jestem w stanie tego określić, ale podejrzewam, że to są setki, jak nie tysiące osób w Polsce - mówi w reportażu chirurg dr hab. n. med. Bartłomiej Noszczyk. - To jest substancja, która nie powinna być nigdy wstrzyknięta do organizmu. To są doświadczenia na ludziach - grzmi. Oficjalny dystrybutor Aquafillingu w Polsce przekonuje, że preparat był zarejestrowany i dopuszczony, a każda pacjentka była przestrzegana przez potencjalnymi działaniami niepożądanymi. Kobiety jednak zaprzeczają, by były informowane o zagrożeniach. Aquafilling zniknął z rynku w marcu 2017 r., ale po roku pojawił się pod nową nazwą - Los Deline. Skład jest ten sam i za oboma produktami stoi pochodzący z Ukrainy doktor Artur Z. Mężczyzna utrzymuje, że żel jest bezpieczny, a winę za komplikacje zrzuca na nieumiejętnie przeszkolonych lekarzy. Niemniej w trakcie realizacji reportażu ""Superwizjera"" polski dystrybutor zawiesił sprzedaż żelu na terenie Polski - czytamy na portalu tvn24.pl. Przed polskimi sądami toczą się już sprawy związane z całym procederem. Według ""Superwizjera"" negatywną decyzję dla producenta żelu ma podjąć też Urząd Rejestracji Produktów Leczniczych, Wyrobów Medycznych i Produktów Biobójczych, który prowadzi stosowne postępowanie.",Chirurdzy plastyczni są przerażeni skalą zjawiska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/dubaj-modelka-ekaterina-stetsyuk-oskarzyla-szejka-o-gwalty-trafila-do-wiezienia/j8qbkfe,"Horror modelki w Dubaju. Broniła się przed gwałtem, zgotowano jej piekło","Modelka Ekaterina Stetsyuk przeżyła horror podczas pobytu w Zjednoczonych Emiratach Arabskich. Do Dubaju wysłała ją agencja szukająca hostess. 23-latka miała pracować na różnych imprezach dla bogaczy. Podczas jednej z nich zwróciła uwagę swojego szefa - bogatego szejka z Pakistanu. Gdy znaleźli się . jednym pokoju, próbował ją zgwałcić.","Modelka Ekaterina Stetsyuk przeżyła horror podczas pobytu w Zjednoczonych Emiratach Arabskich. Do Dubaju wysłała ją agencja szukająca hostess. 23-latka miała pracować na różnych imprezach dla bogaczy. Podczas jednej z nich zwróciła uwagę swojego szefa - bogatego szejka z Pakistanu. Gdy znaleźli się . jednym pokoju, próbował ją zgwałcić. Pochodząca z Irkucka Ekaterina Stetsyuk przez kilka miesięcy była przetrzymywana w dubajskim więzieniu. Zabrano ją tam prosto ze szpitala, do którego trafiła w marcu z powodu urazu kręgosłupa. Obrażenia powstały, gdy 23-latka uciekała przed swoim szefem. Bogaty szejk zaprosił hostessę do swojego apartamentu, gdzie zaczął ją obmacywać. Stetsyuk próbowała wyjść, ale Pakistańczyk chwycił ją za włosy i zmusił do rozebrania się. W rozmowie z prowadzącym program On Air Live, Ekaterina powiedziała, że groził jej również nożem. Przerażonej dziewczynie udało się jakoś wyrwać z objęć napastnika i wyskoczyć przez okno. Zdaniem lekarzy przeżyła tylko dlatego, że wylądowała na markizie przed wejściem do budynku. W szpitalu Stetsyuk opowiedziała policji co się stało, następnie przeszła operację. Jakiś czas potem funkcjonariusze przybyli do placówki aby ją aresztować! Biznesmen oskarżył ją bowiem o usiłowanie zabójstwa. Dopiero dzięki wysiłkom ambasady rosyjskiej, modelkę wypuszczono z aresztu i pozwolono wrócić do kraju. W zamian za wycofanie oskarżenia, szejk zgodził się zrezygnować ze swojej skargi. ","Horror modelki w Dubaju. Broniła się przed gwałtem, zgotowano jej piekło",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/krzysztof-kwiatkowski-juz-zarzadzilem-dorazne-kontrole-na-sor-ach/xwnt3px,Nie tylko SOR-y. Inna część służby zdrowia zmierza do katastrofy!,"Horror w służbie zdrowia. Brakuje jej pieniędzy i lekarzy, a pacjenci są zmuszeni czekać w coraz dłuższych kolejkach. Na SOR-ach umierają pacjenci, a psychiatria dziecięca jest w całkowitej zapaści. Smutna prawda o stania naszego lecznictwa znajduje potwierdzenie w raportach Najwyższej Izby Kontroli. W rozmowie z Faktem prezes NIK Krzysztof Kwiatkowski ujawnia, w jaki sposób zamierza ujawniać patologie systemu.","Horror w służbie zdrowia. Brakuje jej pieniędzy i lekarzy, a pacjenci są zmuszeni czekać w coraz dłuższych kolejkach. Na SOR-ach umierają pacjenci, a psychiatria dziecięca jest w całkowitej zapaści. Smutna prawda o stania naszego lecznictwa znajduje potwierdzenie w raportach Najwyższej Izby Kontroli. W rozmowie z Faktem prezes NIK Krzysztof Kwiatkowski ujawnia, w jaki sposób zamierza ujawniać patologie systemu. Fakt: Kolejne kontrole NIK w szpitalach są miażdżące - rośnie liczba zakażeń szpitalnych, jedzenie jest fatalne, szpitale nie respektują praw pacjenta, nie szanują ich godności... Jak my wyglądamy na tle innych krajów? Gdzie jest polska ochrona zdrowia na mapie Europy? Krzysztof Kwiatkowski, prezes NIK: - Jesteśmy tam, gdzie pokazują statystyki. Rywalizujemy z takimi ""potęgami"" jak Albania, Bułgaria czy Rumunia, bo niestety służba zdrowia w większości państw Unii Europejskiej działa zdecydowanie lepiej. A bierze się to z tego, że nakłady na służbę zdrowia, co pokazują raporty NIK, są zdecydowanie niższe niż w większości państw europejskich! Co więcej, pacjent w Polsce dokłada zdecydowanie więcej do leczenia w ramach bezpłatnej służby zdrowia ze swoich własnych pieniędzy niż w innych krajach. Potrzebna jest lista priorytetów. Jeśli słyszymy o pomysłach, aby budować strzelnice w każdym powiecie, to trzeba zadać sobie pytanie, co jest tym priorytetem. Czy jest nim zwiększenie nakładów na służbę zdrowia, aby ulżyć Polakom oczekującym w kolejkach do lekarza, czy to są inne cele?



Tylko jak tu wybierać te priorytety, skoro cała służba zdrowia ma się fatalnie? Na SOR-ach umierają pacjenci. Psychiatria dziecięca jest w całkowitej zapaści. I jak wybrać, co jest ważniejsze: SOR–y czy psychiatria? – Po pierwsze, musimy postawić na służbę zdrowia jako priorytet w finansach państwa. Czasami warto zweryfikować, czy liczba zadań wykonywanych w innych obszarach jest naprawdę konieczna. Nie będę uciekał od wskazania konkretnych obszarów, gdzie pewne oszczędności mogą być poczynione. Taką oszczędnością może być realizacja zadań z szeroko rozumianej obrony narodowej. Kontrole NIK pokazały, że pieniądze skierowane do organizacji proobronnych nie są wydawane prawidłowo. Musieliśmy skierować zawiadomienia do prokuratury. Na to lekką ręką wydawane są pieniądze - zamiast na opiekę medyczną. My staramy się pokazywać, gdzie w danym momencie jest najgorzej. Dlatego w tym roku już mogę zapowiedzieć dwie kontrole. Będzie kontrola dotycząca systemu ratownictwa medycznego. Nie jesteśmy ślepi i głusi na te tragedie, które rozgrywają się na szpitalnych oddziałach ratunkowych. Druga sprawa to problem z opieką psychiatryczną dla najmłodszych. W tym temacie zmierzamy do katastrofy.



Jak dokładnie będą wyglądały te kontrole? Czy NIK skontroluje wszystkie SOR–y i wszystkie placówki psychiatryczne dla dzieci i młodzieży? – W przypadku SOR–ów ta kontrola obejmie około 1/3 oddziałów, w pięciu województwach. Będziemy na SOR–ach, ale będziemy także u płatnika, czyli w Narodowym Funduszu Zdrowia i w jego regionalnych oddziałach. Chcemy odpowiedzieć na pytanie, czy system ratownictwa umożliwia rozpoznanie sytuacji pacjenta i zajęcie się tymi pacjentami, którzy wymagają szybkiej reakcji. Czy te placówki mają odpowiednią kadrę? Docierają do nas sygnały, że pracowników jest za mało, że są przemęczeni i fizycznie nie są w stanie wykonywać wszystkich obowiązków.



A co z psychiatrią dziecięcą? – Tu też będziemy kontrolować system, dlaczego on tak bardzo niedomaga... Wiadomo, że skoro niedomaga, to znaczy, że jest źle skonstruowany od strony finansowej, że środki są za małe. Będziemy też oczywiście kontrolować poszczególne placówki. I tak, jak w przypadku wielu innych kontroli NIK, nie tylko zrobimy „fotografię” tej rzeczywistości, ale także przedstawimy rekomendacje, co zrobić, aby tą sytuację poprawić.



Właśnie – po każdej kontroli NIK są rekomendacje. Tylko czy ktoś się nimi przejmuje? Jak do nich podchodzi NFZ? Jak podchodzi Ministerstwo Zdrowia? – Statystyki pokazują, że około 85 proc. wniosków wynikających z kontroli jest realizowanych już trakcie jej trwania, albo bezpośrednio po zakończeniu. Przykład? Pokazaliśmy nieprawidłowości w centrum krwiodawstwa w Łodzi. Raport został ogłoszony, Fakt o tym napisał, a minister zdrowia wyciągnął konsekwencje dyscyplinarne. Najpierw odwołał dyrektora placówki, a potem kolejne osoby, które bezpośrednio za to odpowiadały. Dlaczego zaczynam od tego przykładu? Bo NIK pełni ogromną rolę prewencyjną. Instytucje publiczne wiedzą, że możemy przyjść z kontrolą. To dyscyplinuje. I to nie tylko w przypadku wydatków publicznych. W wypadku kontroli w Łodzi minister zdrowia szybko wyciągnął wnioski. Ale nie zawsze tak się dzieje. Pokazuje to jedna z najważniejszych kontroli NIK, czyli coroczna kontrola „kolejkowa”. My pokazujemy kolejki do lekarzy we wszystkich dziedzinach: i na poziomie leczenia ambulatoryjnego, i szpitalnego. We wszystkich województwach – tak, by pacjent mógł zobaczyć, że w jego województwie na wymianę endoprotezy czeka się 300 dni, ale w województwie obok już o 50 dni krócej. Te kontrole są ważne, bo pomagają pacjentom w szybszym uzyskaniu pomocy.



Ale kolejki są coraz dłuższe, a nie coraz krótsze. – I dlatego powiedziałem, że tu nie mamy tego optymizmu. Czasami zdarza się tak, że z budżetu centralnego w ramach akcji są dorzucane pieniądze na konkretny cel, np. endoprotezy. I wtedy ta konkretna kolejka nieco się zmniejsza. Ale kiedy patrzymy całościowo, ta średnia nie ulega skróceniu.



Brakuje pieniędzy w służbie zdrowia... Takie zalecenie znajdzie się we wnioskach pokontrolnych? I co z tego? To wszyscy wiemy! – Ja co roku w ramach debaty budżetowej upominam się o pieniądze na służbę zdrowia.



A my jesteśmy jak minister finansów i mówimy: to gdzie zabrać, aby dodać na służbę zdrowia? – Nie dam się wciągnąć w politykę, aby oceniać różne programy rządowe. Mogę za to powiedzieć – bo mam twarde dane z kontroli, jakie przeprowadziliśmy – że obszar służby zdrowia w porównaniu z innymi krajami jest zaniedbany i niedofinansowany. Tak jak z dumą chwalimy się, że na obronność wydajemy 2 proc. PKB, tak w obszarze służby zdrowia półka, na której rywalizujemy, to półka takich ""potęg ekonomicznych"" jak Albania.



Kolejny wielki problem to malejąca liczba lekarzy. Czy NIK robił jakieś kontrole, które pomogłyby rządzącym w rozwiązaniu tego problemu? – Problem kadr medycznych pojawia się w każdej kontroli. Mam jednak konkretny przykład. W ubiegłym roku przeprowadziliśmy kontrolę opieki medycznej nad dziećmi i młodzieżą w wieku szkolnym. Widzimy, że średnia wieku lekarzy i pielęgniarek to ponad 50 lat. I pokazujemy konsekwencje tego, co będzie dalej. Kluczowa rzecz to nakłady na kształcenie medyczne, na zachęty, aby studenci medycyny zostawali w Polsce i tu chcieli wykonywać ten zawód. Jeszcze jakiś czas temu mieliśmy nadzieję na to, że te niedobory wypełnią medycy ze wschodu, głównie z Ukrainy. Niestety, choć obywatele Ukrainy rozwiązali problemy wielu branż w Polsce, to w przypadku służby zdrowia wybierają inne kraje. Problem kadry medycznej musimy rozwiązać sami. Nikt nam z odsieczą nie przyjdzie.



A od polityków słyszymy: niech jadą! – Ja powiem: niech zostają. A politycy niech stworzą warunki do tego, aby chcieli tu zostać.



Kończy się pańska kadencja. Co pan będzie robił? Spróbuje pan wrócić do polityki? – Zamierzam do ostatniego dnia dobrze wykonywać swoje obowiązki. A o tym, co będę robił po zakończeniu kadencji, zastanowię się, jak ją zakończę. Byłem już i wykładowcą akademickim, i samorządowcem, prowadziłem też swoją firmę...



Wystartuje pan do Senatu? – Dla mnie wyjątkowym okresem pracy w moim życiu był okres, kiedy prowadziłem zajęcia na uczelni wyższej. Możliwość przekazywania wiedzy, przekonywania młodych ludzi do swoich poglądów i racji to był niepowtarzalny okres w moim życiu zawodowym.",Krzysztof Kwiatkowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bartlomiej-sienkiewicz-zarobil-miliony-na-orlenie/js2rbs0,Sienkiewicz zarobił na Orlenie miliony. Już wszystko wydał?,"Były minister spraw wewnętrznych Bartłomiej Sienkiewicz płaci wysoką cenę za katastrofę, jaką była dla niego i całej Platformy Obywatelskiej afera taśmowa. Na początku 2018 r. firma Salvor I Wspólnicy (wcześniej ASBS – Othago), którą założył przed laty, straciła lukratywny kontrakt z naftowym gigantem. Współpraca została ostatecznie rozwiązana, gdy w lutym br. jego prezesem został Daniel Obajtek. Jak ustalił „Wprost” od 2003 r. do 2013 r. Salvor zarobiła niemal 9 mln zł. A teraz Sienkiewicz wyprzedaje rękopisy pradziadka...","Były minister spraw wewnętrznych Bartłomiej Sienkiewicz płaci wysoką cenę za katastrofę, jaką była dla niego i całej Platformy Obywatelskiej afera taśmowa. Na początku 2018 r. firma Salvor I Wspólnicy (wcześniej ASBS – Othago), którą założył przed laty, straciła lukratywny kontrakt z naftowym gigantem. Współpraca została ostatecznie rozwiązana, gdy w lutym br. jego prezesem został Daniel Obajtek. Jak ustalił „Wprost” od 2003 r. do 2013 r. Salvor zarobiła niemal 9 mln zł. A teraz Sienkiewicz wyprzedaje rękopisy pradziadka... Wszystko wskazuje na to, że znany z zamiłowania do wystawnego życia Bartłomiej Sienkiewicz, przez kilkanaście lat żył jak pączek w maśle. Gdy odszedł ze struktur Urzędu Ochrony Państwa, gdzie dosłużył się stopnia kapitana, postanowił spieniężyć swoją wiedzę. W 2002 r. zakłada spółkę ASBS (Analizy Systemowe Bartłomiej Sienkiewicz – red.) – Othago. – Po tylu latach pracy w w UOP miał nieprzeciętną wiedzę w kwestiach dotyczących bezpieczeństwa oraz energetyki na odcinku wschodnim, głównie Rosji i państw postsowieckich – mówi rozmówca „Wprost” z otoczenia byłego szefa MSW. Spółka od początku swojego istnienia oferowała doradztwo strategiczne w zakresie sektora energetycznego. Już w 2003 r. ASBS – Othago podpisuje pierwszy kontrakt z Orlenem na sporządzenie analiz oraz serwisów informacyjnych. Jak ustalił tygodnik, średni miesięczny ryczałt opiewał wówczas na kwotę 50 tys. zł netto plus dodatkowe zlecenia. „W sumie od końca 2003 r. do początku 2013 r. Analizy Systemowe – Bartłomiej Sienkiewicz – Othago otrzymały od naftowego koncernu wynagrodzenie w wysokości prawie 9 mln zł. Tuż przed decyzją o wejściu do rządu, Sienkiewicz zamyka działalność gospodarczą, a udziały w spółce Sienkiewicz i Wspólnicy (która zmienia następnie nazwę na Salvor i Wspólnicy) sprzedaje wspólnikom. Jednak jeszcze w styczniu 2013 r., tuż przed objęciem przez niego stanowiska ministra spraw wewnętrznych, Orlen wypłacił firmie 150 tys. zł z tytułu zakazu konkurencji oraz 120 tys. zł za usługę zatytułowaną „Niefinansowe ryzyka inwestycji upstream w Wenezueli”. Zaskakuje, że współpraca była kontynuowana po wygranych przez PiS wyborach. Jakim cudem? Zdaniem autora artykułu, chodzi o relację Sienkiewicza z byłym wiceprezesem Orlenu Mirosławem Kochalskim. Ich drogi miały przeciąć się w 2013 r., gdy Kochalski był szefem Centrum Personalizacji Dokumentów, czyli agendy podległej MSW, odpowiedzialnej za nadzór nad produkcji dowodów osobistych czy paszportów. Kochalski utrzymał się na stanowisku aż do grudnia 2015 r. W 2016 r. na konto spółki Salvor i Wspólnicy, Orlen miał przelać prawie 680 tys. zł, w 2017 r. – niecałe 800 tys. zł. Sielanka skończyła się dopiero, gdy w lutym br. doszło do zmian w zarządzie płockiej rafinerii i stanowisko prezesa przejął po Wojciechu Jasińskim Daniel Obajtek. W 2018 r. opłacono faktury za dwa miesiące, w wysokości 123 tys. zł i współpraca się urwała. We wrześniu 2014 r. Sienkiewicz zakończył ministerialną karierę w atmosferze skandalu w związku z tzw. aferą taśmową, której był jednym z głównych „bohaterów”. Decyzję o dymisji podjęła ówczesna premier Ewa Kopacz. Wówczas w kuluarach mówiło się, że został jej nieoficjalny doradcą. Miał także zabiegać o miejsce w zarządzie lub radzie nadzorczej PGNiG. Widywany był także w warszawskiej siedzibie EuRoPol Gazu. Po długich poszukiwaniach, wylądował w think tanku Platformy – Instytucie Obywatelskim. Długo tam jednak nie zabawił. Potem miał koordynować pracę „Newsweek Historia”, jednak zła passa trwała i ostatecznie Tomasz Lis szybko zerwał z nim współpracę. W maju 2017 r. „Wprost” ujawnił, że poszedł w ślady Sławomira Nowaka i znalazł zatrudnienie na Ukrainie. Co robi teraz? – Można go spotkać w mokotowskich lokalach, gdzie stara się prowadzić życie bon vivanta – relacjonuje informator „Wprost”.    Widać, prawnukowi wieszcza doskwiera brak stałego dopływu gotówki. Pod koniec lipca br. Fakt24 opisał, że zdecydował się wyprzedać rękopisy pradziadka Henryka Sienkiewicza. Z propozycją do Zakładu Narodowego im. Ossolińskich we Wrocławiu zgłosił się sam. Wyraźnie zależało mu na czasie. Zaoferował, że jest w stanie zejść z ceny o 50 tys. zł, jeśli pieniądze zostaną mu przekazane do końca miesiąca. Finalnie prawnuk wieszcza otrzymał za dzieła 300 tys. zł.",Sienkiewicz zarobił miliony na Orlenie. Już wszystko wydał?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-2-latek-wpadl-do-garnka-z-wrzatkiem-dziecko-zmarlo-w-szpitalu/4znl2js,2-latek wpadł do garnka z wrzątkiem. Nie przeżył,"– Nigdy sobie tego nie wybaczę – powiedziała zdruzgotana Iwanna Maletych. Ukrainka straciła ukochanego syna. 2-latek wpadł do garnka z wrzątkiem. Ciężko poparzone dziecko trafiło do szpitala, gdzie lekarze przez kilka dni walczyli o jego życie. Bezskutecznie. Chłopczyk zmarł. Jak doszło do tragedii?","– Nigdy sobie tego nie wybaczę – powiedziała zdruzgotana Iwanna Maletych. Ukrainka straciła ukochanego syna. 2-latek wpadł do garnka z wrzątkiem. Ciężko poparzone dziecko trafiło do szpitala, gdzie lekarze przez kilka dni walczyli o jego życie. Bezskutecznie. Chłopczyk zmarł. Jak doszło do tragedii? Rodzina mieszka we wsi Sąsiadowice. 23 kwietnia bieżącego roku Iwanna Maletych chciała zrobić pranie. W tym celu zagotowała wodę w 40-litrowym garnku. Później postawiła go na podłodze w kuchni, by woda ostygła i wyszła do sklepu po chleb. – Iwan bawił się w domu, podczas gdy jego starszy brat oglądał bajki. Myślę, że (syn - red.) wszedł do kuchni i przypadkiem wpadł do garnka z wrzątkiem – powiedziała matka 2-latka. – Mój mąż był na podwórku przed domem. Usłyszał krzyki i pobiegł do syna – dodała. Mężczyzna zdjął z chłopca ubranie i polał go zimną wodą. Mały Iwan trafił do lwowskiego szpitala. Miał poparzone 70 procent powierzchni ciała. – Chłopiec był w krytycznym stanie – poinformował Wiktor Pyzewski z oddziału ratunkowego. 2-latek miał zostać przetransportowany do dziecięcego szpitala w Bostonie w Stanach Zjednoczonych, ale jego stan gwałtownie się pogorszył. Lekarze przez kilka dni walczyli o życie dziecka. Bezskutecznie. Chłopiec zmarł w piątek, 3 maja. – Mój mały Iwan odszedł. Zmarł dziś o godzinie 2:45 – powiedziała zdruzgotana Iwanna Maletych. – Serce mi pękło. Nigdy sobie tego nie wybaczę – dodała Ukrainka. Policja prowadzi dochodzenie w sprawie nieszczęśliwego wypadku.",Ukraina: 2-latek wpadł do garnka z wrzątkiem. Dziecko zmarło w szpitalu,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/carlo-gesualdo-wybitny-muzyk-i-sadystyczny-msciciel/g0hd2k1,Przyłapał żonę na zdradzie. Zadał kochankowi 27 ciosów nożem,"Na podłodze znaleziono zmasakrowane zwłoki mężczyzny. Głowę miał podziurawioną przez kule. Na klatce piersiowej, twarzy i rękach nosił ślady 27 ukłuć nożem. Na łóżku leżało ciało kobiety z poderżniętym gardłem.","Na podłodze znaleziono zmasakrowane zwłoki mężczyzny. Głowę miał podziurawioną przez kule. Na klatce piersiowej, twarzy i rękach nosił ślady 27 ukłuć nożem. Na łóżku leżało ciało kobiety z poderżniętym gardłem. Świadkowie zeznali, że do sypialni wkroczył uzbrojony po zęby i otoczony służbą słynny kompozytor madrygałów (popularnych w epoce renesansu pieśni wielogłosowych) Carlo Gesualdo. Intruz wpadł w szał mordowania. Dokonawszy zbrodni, wyszedł z pomieszczenia, po czym krzyknął „Nie wierzę, że jest umarła!”, wrócił, rzucił się na martwe ciało kobiety i zadał kolejne ciosy sztyletem. Potem uciekł z miasta. Pożeraczka mężczyzn

Ofiara była żoną mordercy. Ich trwający cztery lata związek nie należał do udanych. Maria D’Avalos, markiza Pescary, starsza od męża o dekadę, uchodziła za najpiękniejszą kobietę w Mediolanie. Miała ponoć niespożyty apetyt seksualny i bardzo wcześnie zaczęła go zaspokajać. Pierwszy raz za mąż wyszła w wieku lat piętnastu, a w momencie ślubu z Gesualdem była już podwójną wdową. Nosiła przydomek „pożeraczki mężczyzn”. Podobno jej drugi mąż zmarł podczas seansu zaspokajania jej wybujałych potrzeb erotycznych. Carlo też nie dorównywał połowicy. Miał z Marią syna, ale do wspólnej sypialni zaglądał rzadko. Złośliwi twierdzili, że preferował mężczyzn, a małżeństwo było wynikiem polityki dynastycznej rodu. Gesualdo skoligacony był bowiem z Boremeuszem, arcybiskupem Mediolanu i późniejszym świętym, zaś jego matka była siostrzenicą papieża.  Niedyskretny stryj

Tak czy siak piękna Maria znalazła pocieszenie w ramionach przystojnego mediolańskiego arystokraty Fabrizia Carafy, księcia Andrii. Ponieważ kochanek był żonaty, bardzo dbali o zachowanie tajemnicy, spore sumy przeznaczając na opłacanie milczenia służących. Prawdę o niewierności żony wyjawił Gesualdowi stryj, który podobno sam miał ochotę na romans z „pożeraczką mężczyzn”, lecz jego awanse zostały odrzucone. Wieść o zbrodni w Neapolu dotarła do innych miast. Mówiono, że Gesualdo zabił nie tylko żonę i jej kochanka, ale i ich nieślubne dziecko, po czym zostawił ciała na schodach pałacu. Podobno też odciął na pamiątkę genitalia rywala. Inna plotka głosiła, że zwłoki zostały wystawione na widok publiczny, by o wiarołomstwie Marii żony i Fabrizia dowiedzieli się wszyscy. Za okrutny czyn nie poniósł kary. Sąd uznał, że potężny i bogaty arystokrata miał prawo zemścić się za przyprawienie mu rogów. Kazał się tłuc

Ożeniwszy się po raz drugi Carlo znów wpadł w tarapaty. Jego wybranka skarżyła się na brutalność męża i jego liczne skoki na boki. Wreszcie uciekła z domu, a jej rodzina chciała unieważnić małżeństwo. Gesualdo popadł w depresję. Pod koniec życia kazał sługom, aby go codziennie bili. Plotkowano, że w ten sposób chciał odpokutować okrutne wybryki.",Przyłapał żonę na zdradzie. Zadał kochankowi 27 ciosów nożem,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/trudny-rok-dla-polskich-sadownikow-ceny-owocow-beda-wyzsze/f6qztdj,Trudny sezon dla rolników. Wkrótce ceny pójdą w górę!,"Rosyjskie embargo i brak możliwości eksportu na tamtejszy rynek, niedobór pracowników sezonowych, konkurencja ze strony producentów z Ukrainy i nierówne relacje z przemysłem przetwórczym to w tej chwili największe bolączki polskich sadowników – ocenia Mirosław Maliszewski, prezes Związku Sadowników RP. Jak podkreśla, bez właściwych rozwiązań nie będzie możliwe utrzymanie wskaźników produkcji i eksportu z poprzednich lat, a branża przegra z zagraniczną konkurencją. Zwłaszcza że polskich sadowników nie rozpieszcza ostatnio także pogoda: niekorzystne warunki spowodowały, że zbiory wszystkich gatunków owoców będą w tym roku 30 do nawet 50 proc. niższe. To z kolei odczują kieszenie konsumentów.– Ceny owoców w hurcie są w tym roku zdecydowanie wyższe. W ubiegłym roku sadownicy sprzedawali większość gatunków poniżej ich kosztów wytworzenia. W tym roku są one dużo droższe, ale niestety straty poniesione w sadach są jeszcze większe niż wzrost cen, dlatego to jest kolejny bardzo trudny sezon dla polskich sadowników.","Rosyjskie embargo i brak możliwości eksportu na tamtejszy rynek, niedobór pracowników sezonowych, konkurencja ze strony producentów z Ukrainy i nierówne relacje z przemysłem przetwórczym to w tej chwili największe bolączki polskich sadowników – ocenia Mirosław Maliszewski, prezes Związku Sadowników RP. Jak podkreśla, bez właściwych rozwiązań nie będzie możliwe utrzymanie wskaźników produkcji i eksportu z poprzednich lat, a branża przegra z zagraniczną konkurencją. Zwłaszcza że polskich sadowników nie rozpieszcza ostatnio także pogoda: niekorzystne warunki spowodowały, że zbiory wszystkich gatunków owoców będą w tym roku 30 do nawet 50 proc. niższe. To z kolei odczują kieszenie konsumentów.– Ceny owoców w hurcie są w tym roku zdecydowanie wyższe. W ubiegłym roku sadownicy sprzedawali większość gatunków poniżej ich kosztów wytworzenia. W tym roku są one dużo droższe, ale niestety straty poniesione w sadach są jeszcze większe niż wzrost cen, dlatego to jest kolejny bardzo trudny sezon dla polskich sadowników.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/granica-polsko-ukrainska-sie-przesuwa-ukraina-nie-reguluje-rzek-przygranicznych/7fwzl1t,Ukraina będzie musiała oddać tereny Polsce?,"Ukraina będzie zmuszona oddać ziemie Polsce? Jeśli nasi wschodni sąsiedzi nie podejmą natychmiastowych działań, Polska może dochodzić swoich praw do 5 tysięcy hektarów wzdłuż Bugu. Powodem takiego stanu rzeczy są wieloletnie zaniedbania władz ukraińskich, które nie przeznaczały środków na regulację rzek granicznych.","Ukraina będzie zmuszona oddać ziemie Polsce? Jeśli nasi wschodni sąsiedzi nie podejmą natychmiastowych działań, Polska może dochodzić swoich praw do 5 tysięcy hektarów wzdłuż Bugu. Powodem takiego stanu rzeczy są wieloletnie zaniedbania władz ukraińskich, które nie przeznaczały środków na regulację rzek granicznych. W Kijowie Państwowa Służba Audytorska oszacowała, że Polska może dochodzić swoich praw do 5 tysięcy hektarów wzdłuż Bugu – podało RMF FM. A to wszystko przez zaniedbania strony ukraińskiej. Powodem takiego stanu rzeczy jest brak regulacji rzek granicznych przez naszego wschodniego sąsiada. Należy przypomnieć, że granica między państwami przebiega przez środek koryta rzeki. W tym przypadku nieuregulowane rzeki zmieniają koryto, przesuwając je w głąb Ukrainy. Aby temu zapobiec, potrzebne jest natychmiastowe działanie sąsiada zza Buga. Niestety władze ukraińskie przez ostatnie lata zaniedbały tę kwestię – nie przeznaczano środków z budżetu na ten cel. Jak informuje RMF FM, teraz potrzeba ponad 60 milionów euro. Brak uregulowanych rzek przygraniczny dotyczy nie tylko Polski. Podobna sytuacja jest na granicy z Rumunią, Mołdawią i Węgrami.",Ukraina będzie musiała oddać tereny Polsce?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/elektrownia-atomowa-w-ostrowcu-na-bialorusi-zagrozenie-dla-europy/fqgfrx6,Białorusini lada dzień uruchomią nową elektrownię atomową. Europa się boi,"W Ostrowcu na Białorusi, 200 km od granicy z Polską, trwają ostatnie prace nad elektrownią atomową. Jej uruchomienia obawiają się naukowcy z całej Europy. Litewski rząd już szykuje się na najgorsze i rozdał obywatelom jod w tabletkach. Powód? W trakcie budowy elektrowni było wiele wypadków, a sam reaktor po pierwszym uruchomieniu miał dużą awarię.","W Ostrowcu na Białorusi, 200 km od granicy z Polską, trwają ostatnie prace nad elektrownią atomową. Jej uruchomienia obawiają się naukowcy z całej Europy. Litewski rząd już szykuje się na najgorsze i rozdał obywatelom jod w tabletkach. Powód? W trakcie budowy elektrowni było wiele wypadków, a sam reaktor po pierwszym uruchomieniu miał dużą awarię. Prezydent Aleksander Łukaszenko chwali się, że uruchomienie nowej elektrowni atomowej przyniesie Białorusi większą niezależność energetyczną od Rosji. Import gazu spadnie z 20 do 5 mld m3). Jednak niezależni eksperci z Rosji i Białorusi wyliczają, że prąd z elektrowni będzie dwa razy droższy niż dziś. Jak podaje ""Rzeczpospolita"" opłacalność uruchomienia tego obiektu zależy od eksportu. Póki co ani Litwa, ani Polska, ani Ukraina nie chcą prądu z Ostrowca. Obawy z powodu uruchomienia nowej elektrowni pojawiły się już w trakcie jej budowy. Białorusini mieli trochę problemów z zachowaniem BHP, bo na terenie konstrukcji dochodziło do licznych wypadków, w tym pięciu śmiertelnych. W trakcie testowania systemów bezpieczeństwa spłonął generator. Potem korpus pierwszego reaktora upadł z wysokości 7 metrów na beton i gdyby nie nagłośnienie sprawy przez aktywistów, to by go nie wymieniono. Zastępczy też z resztą uległ wypadkowi, w trakcie transportu uderzył w platformę kolejową, ale tego już nie wymieniono. Jakby tego było mało w elektrowni atomowej w Ostrowcu, zastosowano reaktor o nowej konstrukcji, która nie ma dobrej passy. Do tej pory skorzystano z niej tylko raz - trzy lata temu w rosyjskiej elektrowni pod Nowoworoneżem. Niedługo po uruchomieniu doszło do poważnej awarii, w wyniku której spłonął turbogenerator. Litewski rząd rozdał swoim obywatelom tabletki z jodem. Do tego przeprowadza się ćwiczenia z ewakuacji mieszkańców terenów przygranicznych. Nowa elektrownia jest położona zaledwie 4 km od granicy.  W internecie dostępny jest film ""Ostrowiec śmierci"", w którym wypowiadają się rosyjscy i brytyjscy naukowcy. Ostrzegają oni, że wybuch lub stopienie rdzenia reaktora elektrowni oznacza katastrofę na gigantyczną skalę. Skażeniu uległby teren o powierzchni do 100 tys. km kw., zginęłoby tysiące ludzi, a w ciągu następnych lat ok. miliona osób zmarłoby z powodu nowotworów wywołanych promieniowaniem.  Kupią cztery miliony tabletek jodu. Boją się katastrofy w białoruskiej elektrowni atomowej",Elektrownia jądrowa w Ostrowcu na Białorusi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-wielka-defilada-wojsk-w-moskwie-z-okazji-dnia-zwyciestwa-9-maja/q8xdwjh,Rosja straszy świat swoją potęgą. To trzeba zobaczyć. ZDJĘCIA,"Tradycyjnie w rocznicę zwycięstwa nad hitlerowskimi Niemcami w centrum Moskwy odbyła się gigantyczna defilada z udziałem dziesiątek tysięcy żołnierzy. Coroczna parada wojskowa jest dla Kremla okazją do zademonstrowania światu potęgi militarnej. Rosjanie pochwalili się nowymi typami uzbrojenia, których wcześniej na placu Czerwonym nie pokazywano.","Tradycyjnie w rocznicę zwycięstwa nad hitlerowskimi Niemcami w centrum Moskwy odbyła się gigantyczna defilada z udziałem dziesiątek tysięcy żołnierzy. Coroczna parada wojskowa jest dla Kremla okazją do zademonstrowania światu potęgi militarnej. Rosjanie pochwalili się nowymi typami uzbrojenia, których wcześniej na placu Czerwonym nie pokazywano. Według oficjalnych komunikatów w paradzie udział wzięło ponad 13 tys żołnierzy, prawie 160 pojazdów oraz 75 samolotów i śmigłowców. Obchodzony 9 maja Dzień Zwycięstwa, upamiętniający triumf ZSRR w Wielkiej Wojnie Ojczyźnianej, to dla Rosjan najważniejsze święto państwowe. Przez lata w Związku Radzieckim było obchodzone z gigantycznym rozmachem. To zmieniło się po rozpadzie bloku socjalistycznego - w chudych latach 90. rosyjskie władze świętowały już o wiele skromniej. Jednak kiedy Władimir Putin zaczął odbudowywać międzynarodową pozycję Moskwy, to w 2005 roku powrócono do tradycji potężnych defilad na placu Czerwonym. Zbiegło to się z ogromnym programem zbrojeniowym i modernizacją rosyjskiej armii, na które przeznaczane są miliardy dolarów z eksportu ropy naftowej, gazu i innych surowców. I choć w ostatnich latach z powodu kłopotów gospodarczych dynamika rosyjskich zbrojeń wyraźnie osłabła, Kreml i tak ma się czym pochwalić. To cały czas jest jedna z najpotężniejszych armii świata, z którą konkurować mogą tylko Amerykanie i Chińczycy. Defilada na Dzień Zwycięstwa jest dla Rosji okazją do prężenia na oczach świata militarnych muskułów. Z tego względu co roku starają się pokazać coś nowego z zakresu techniki wojskowej. Tym razem były to m.in. hipersoniczny pocisk Kindżał, bojowe maszyny wsparcia czołgów Terminator, myśliwce piątej generacji Su-57 czy nowe pojazdy bezzałogowe.",Mobilne wyrzutnie atomowych pocisków balistycznych typu Jars,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wspolpraca-polskich-samorzadowcow-z-unia-europejska/ry5k392,Europa może nam pozazdrościć! Polska doceniana i nagradzana,"Dzięki współpracy międzynarodowej Polacy umacniają pozycję naszego kraju w Europie, działając ramię w ramię z przedstawicielami innych państw wspólnoty europejskiej dla dobra regionów. Mało kto wie, że inicjatywy takie jak wycieczki dla polskich dzieci za granicą, wysyłanie konwojów humanitarnych do stref zagrożonych, dbanie o czyste powietrze czy prace nad integracją mniejszości etnicznych w Polsce to obszary, gdzie polscy samorządowcy odnoszą napawające dumą sukcesy. Nasz głos jest dobrze słyszalny w Europie! Co więcej, polskie samorządy są doceniane i nagradzane.","Dzięki współpracy międzynarodowej Polacy umacniają pozycję naszego kraju w Europie, działając ramię w ramię z przedstawicielami innych państw wspólnoty europejskiej dla dobra regionów. Mało kto wie, że inicjatywy takie jak wycieczki dla polskich dzieci za granicą, wysyłanie konwojów humanitarnych do stref zagrożonych, dbanie o czyste powietrze czy prace nad integracją mniejszości etnicznych w Polsce to obszary, gdzie polscy samorządowcy odnoszą napawające dumą sukcesy. Nasz głos jest dobrze słyszalny w Europie! Co więcej, polskie samorządy są doceniane i nagradzane. Chorwacja i my czyli o współpracy Związku Województw RP z Związkiem Żupanii Chorwackich

Olgierd Geblewicz, Marszałek Województwa Zachodniopomorskiego, Prezes Zarządu ZWRP: – Forum Regionów Polski i Chorwacji to doskonała platforma wymiany doświadczeń i dobrych praktyk jakimi kierujemy się wdrażając polityki Unii Europejskiej. Dzieliliśmy się naszymi doświadczeniami jeszcze zanim Chorwacja przystąpiła do europejskiej wspólnoty w 2013 r. To pokazuje, jak istotne jest dla nas to partnerstwo. W 2011 roku zainicjowana została współpraca z regionami Chorwacji poprzez podpisanie listu intencyjnego o współpracy pomiędzy Związkiem Województw RP i Związkiem Żupanii Chorwackich. Rok później, w dniach 13-16 maja 2012 roku podczas rewizyty (I Forum regionów Polski i Chorwacji) przedstawicieli Związku Województw RP w Splicie, podpisana została Deklaracja o współpracy pomiędzy dwiema organizacjami, która przewiduje m.in. współpracę, wymianę informacji i doświadczeń w zakresie funkcjonowania samorządu terytorialnego, współpracę w ramach Komitetu Regionów oraz wspieranie realizacji wspólnych programów w zakresie rozwoju społeczno-gospodarczego z wykorzystaniem finansowania z funduszy europejskich. Fora Regionów organizowane są corocznie naprzemiennie w Polsce i w Chorwacji i stanową nie tylko znakomitą okazję do dzielenia się wiedzą, ale są też ważną platformą wymiany doświadczeń. Wspólnie się od siebie uczymy, wspieramy się i pomagamy w stawianiu czoła wyzwaniom. Chcemy rozwijać nasze regiony i ojczyzny, by rozwijać Unię Europejską. Jako regiony mamy świadomość postawionych przed nami celów i zadań, dlatego tak wielką wagę przykładamy do kształtu polityki spójności po roku 2020. Jakie zadania Unia Europejska postawi przed samorządami? Jak silne narzędzia tworzenia rozwoju i środki na ten cel trafią do odległych od centrum ośrodków władzy? Regiony podejmują tą dyskusję, bo muszą być częścią planowania przyszłego unijnego budżetu. Tylko w ten sposób sprostamy oczekiwaniom naszych mieszkańców, zaplanujemy dobry rozwój dla obszarów miejskich, będziemy skutecznie wspierać innowacyjność i tworzyć dobry klimat gospodarczy, oraz dbać o środowisko naturalne. Właśnie tak musimy kreować inwestycje. Już dziś wypracowujemy również nowe spojrzenie na rolnictwo. Z jednej strony branża rolna potrzebuje innowacji, i tu silną rolę powinny odgrywać państwa. Po stronie regionalnej leży promowanie produktów lokalnych i wspieranie ich obecności lokalnych usługach. Nasz regionalny głos przypomina także o braku specjalistów. Właśnie dlatego chcemy systemowo modernizować system kształcenia zawodowego. Pamiętamy o konieczności wspierania regionalnej kultury, to ona wzbogaca nas wszystkich. Globalne zmiany silnie oddziaływują na rozwój regionów dlatego w dobie eurosceptycyzmu czy zagrożenia dla bezpieczeństwa tak ważny jest wspólny głos. Jako Regiony nie jesteśmy tylko obserwatorami, ale współtworzymy polityki by zapewnić dobry rozwój całej Unii Europejskiej. Dotychczas odbyło się 7 edycji Forum. Ostanie w dniach 11-13 kwietnia 2018 r. w Porec, w Chorwacji. Nie boimy się mówić o unijnych pieniądzach

Marek Woźniak, Marszałek Województwa Wielkopolskiego, Wiceprzewodniczący i członek Prezydium Europejskiego Komitetu Regionów, Wiceprezes Zarządu Związku Województw Rzeczypospolitej Polskiej: – Przedstawiciele ZWRP są aktywnymi członkami polskiej delegacji do Europejskiego Komitetu Regionów (KR), gdzie przedstawiamy nasze postulaty w formie poprawek wnoszonych do opinii przygotowywanych przez samorządowców z innych krajów UE. Obecnie jednym z najważniejszych tematów jest wizja przyszłości Europy oraz opracowanie wieloletniego budżetu UE, który umożliwi realizację tej wizji. Przyszłość unijnych finansów była tematem mojej ostatniej opinii, która została przyjęta na początku tego roku. Podkreśla ona poparcie europejskich regionów dla ambitnego scenariusza dla UE, który zakłada więcej wspólnych działań. Jest to ważny dokument wskazujący na potrzebę reformy budżetu UE oraz wzmocnienia zaufania obywateli do projektu europejskiego. Zawarta w nim analiza podkreśla potrzebę zmiany zasad zarządzania wieloletnimi ramami finansowymi oraz wzywa do zwiększenia skali ich finansowania z nowych źródeł. Wskazuje również potrzebę utrzymania silnej polityki spójności, która ma kluczowe znaczenie dla polskich samorządów. W tym kontekście podczas dyskusji na forum KR wielokrotnie podkreślałem, że polityka ta – jako najważniejsza polityka inwestycyjna UE – powinna pozostać przynajmniej na obecnym poziomie finansowania oraz być dostępna dla wszystkich europejskich regionów. Jako sprawozdawca opinii na temat przyszłości finansów UE byłem również zaangażowany w dyskusje toczące się na ten temat z udziałem głównych przedstawicieli instytucji UE i państw członkowskich. Brałem udział m.in. w debacie z unijnym komisarzem ds. budżetu Güntherem Oettingerem. Projekt Komisji uwzględnił większość przedstawionych w mojej opinii postulatów. Jednocześnie zakładał jednak cięcia w polityce spójności oraz wspólnej polityce rolnej, a także wyodrębnienie EFS z polityki spójności czy tendencje centralizacyjne, które są trudne do zaakceptowania dla europejskich regionów. Debata na ten temat jest w dalszym ciągu kluczowa i, aby zapobiec opóźnieniom we wdrażaniu programów operacyjnych, powinna się zakończyć przed przyszłorocznymi wyborami do Parlamentu Europejskiego. Przypomnijmy, że Europejski Komitet Regionów jest organem doradczym instytucji UE, umożliwiającym zaangażowanie władz lokalnych i regionalnych w proces stanowienia prawa UE. Członkowie Europejskiego Komitetu Regionów spotykają się na 5-6 sesjach plenarnych w ciągu roku oraz na posiedzeniach 6 komisji tematycznych. Przynależą do 5 europejskich grup politycznych, których spotkania odbywają się przed każdą sesją plenarną. Ponadto spotykają się w krajowym gronie z udziałem ekspertów z różnych dziedzin, aby omówić najważniejsze kwestie z punktu widzenia polskich samorządów. Przedstawiciele KR uczestniczą również w konferencjach, seminariach i spotkaniach organizowanych przy współudziale KR zarówno w Brukseli, jak i w innych krajach członkowskich UE. O zwalczaniu korupcji i nie tylko, czyli o Kongresie Władz Lokalnych i Regionalnych

Wojciech Jankowiak, Wicemarszałek Województwa Wielkopolskiego, Przewodniczący Polskiej Delegacji do Kongresu Władz Lokalnych i Regionalnych: – Podstawowym zadaniem jakie realizują polskie regiony na forum Kongresu Władz Lokalnych i Regionalnych wraz z przedstawicielami władz lokalnych i regionalnych 46 innych krajów Rady Europy jest wzmacnianie demokracji lokalnej i regionalnej oraz monitorowanie wdrażania Europejskiej Karty Samorządu Terytorialnego. W ostatnim czasie debatowaliśmy m.in. na tak istotne i aktualne tematy jak etyka i zwalczanie korupcji w samorządach, rola władz lokalnych i regionalnych w obliczu migracji, udział kobiet w życiu politycznym na szczeblu regionalnym czy rola samorządowców w zakresie włączania wymiaru praw człowieka w ich codzienną pracę. Trzy lata wcześniej nasze regiony mogły dyskutować z przedstawicielami Kongresu o polskich doświadczeniach reformy samorządu terytorialnego i możliwościach wsparcia przemian na Ukrainie. Podpisana została wtedy przez polską i ukraińską delegację wspólna deklaracja, zakładająca rozwój współpracy i korzystanie z wypracowanych dobrych praktyk obu stron. Godne zapamiętania były także obrady niemal 100 przedstawicieli samorządów lokalnych i regionalnych we wrześniu 2015 roku w Warszawie podczas spotkania Komitetu Monitorującego Kongresu. Dzień po tym wydarzeniu miała miejsce międzynarodowa konferencja dotycząca 30-lecia Europejskiej Karty Samorządu Lokalnego i promocji polskich doświadczeń w zakresie reformy samorządu terytorialnego. Obecnie, poza prowadzonymi dyskusjami, na forum Kongresu przyjmujemy regularnie z zagranicznymi partnerami liczne rekomendacje, rezolucje i raporty, w tym dotyczące wyborów samorządowych oraz demokracji lokalnej i regionalnej w krajach członkowskich Rady Europy, które niejednokrotnie służą jako wsparcie reform samorządowych. Polskie samorządy są doceniane na forum Kongresu – czego dowodem są wręczone w październiku zeszłego roku nagrody Dosta!, przyznawane co 2 lata przez Radę Europy za skuteczne i innowacyjne działania samorządów na rzecz integracji społeczności romskiej. Trzecią nagrodę, jako pierwsze polskie miasto z takim wyróżnieniem, odebrały wtedy Gliwice. Jako zastępca przewodniczącego polskiej delegacji do Kongresu Władz Lokalnych i Regionalnych uważam, że jest to niezwykle ważne forum dla współpracy przedstawicieli polskich władz lokalnych i regionalnych z ich odpowiednikami z pozostałych krajów członkowskich Rady Europy i cieszę się, że od wielu już lat mogę uczestniczyć w jego pracach. Razem reprezentujemy ponad 200 tysięcy władz lokalnych i regionalnych i mówimy wspólnym głosem, by wzmacniać tak ważne dziś również w Polsce procesy konsultacji i dialogu politycznego między rządami centralnymi i władzami samorządowymi Pomożecie? Pomożemy! Czyli co możemy zdziałać „dla naszych” dzięki współpracy z zagranicą

Urszula Nowogórska, Członek Zarządu ZWRP, Przewodnicząca Sejmiku Województwa Małopolskiego: – Województwo samorządowe jest jedyną jednostką samorządu terytorialnego, która ma ustawowy obowiązek współpracy zagranicznej. Polskie regiony realizują go prowadząc zarówno współpracę dwustronną z regionami partnerskimi w Europie i na całym świecie, jak też uczestniczą w międzynarodowych organizacjach i stowarzyszeniach, które powołane są do realizacji konkretnych celów w określonych obszarach. Efektem współpracy jest przybliżenie i wzajemne poznanie ludzi i instytucji, realizacja wspólnych projektów, podpatrywanie dobrych praktyk, promocja gospodarcza, zachęcanie inwestorów. Bez żadnych wątpliwości współdziałanie z partnerami zagranicznymi przynosi realne korzyści. Województwo Małopolskie podpisało porozumienia partnerskie i prowadzi współpracę z 13 zagranicznymi regionami. W tej liczbie są sąsiedzi, zza południowej granicy; Samorządowe Kraje Preszowski i Żyliński. Naszym najdawniejszym partnerem jest Kraj Związkowy Turyngia. W zeszłym roku obchodziliśmy trzydziestolecie współpracy z niemieckim przyjaciółmi. We Francji przyjazne współdziałanie łączy nas z Regionami Auvergne – Rhone – Alpes oraz Centre Val de Loire. W pozostałych krajach europejskich współpracujemy z Obwodem Lwowskim, rumuńskim województwem Kluż, województwem Uppsalskim w Szwecji oraz od niedawna z Adżarią w Gruzji. Uczestnictwo w inicjatywie Związku Województw RP – Forum Regionów Polski i Chorwacji ułatwiło nam nawiązanie i realizację partnerstwa z Istrią. Małopolska współpracuje również z regionami z krajów odleglejszych. Partnerstwo łączy nas z prowincją Jiangsu w Chinach i Regionem Kurdystanu w Iraku. Współpraca dotyczy niemal wszystkich dziedzin – gospodarki, kultury, rolnictwa, planowania przestrzennego, ochrony środowiska, edukacji i wielu, wielu innych. W czasie kiedy zabiegaliśmy o przyjęcie do Unii Europejskiej nasi przyjaciele z Zachodu bardzo pomogli nam opisując mechanizmy finansowania projektów, szkoląc nas w procedurach i przekazując dobre praktyki. Ten dług spłacaliśmy i spłacamy niosąc podobną pomoc kiedyś Rumunom i Chorwatom, a dziś Ukraińcom i Gruzinom. Możemy wzajemnie liczyć na solidarną pomoc. Po katastrofalnej powodzi jednymi z pierwszych, którzy nas wspomogli byli przyjaciele z Turyngii, odwzajemniliśmy to po pożarze zabytkowej biblioteki w Weimarze, oferując pomoc naszych konserwatorów zabytków, udzieliliśmy pomocy medycznej (sprzęt i leki) Ukraińcom z Obwodu Lwowskiego podczas epidemii grypy, wysłaliśmy konwój z pomocą medyczną do Kurdystanu. Małopolska jest członkiem 7 organizacji międzynarodowych działających w obszarach zdrowia, badań naukowych, edukacji, innowacji rozwoju obszarów wiejskich oraz produkcji żywności. W 2012 roku Sejmik powołał Komisję Współpracy z Polonią i Polakami za Granicą. Jest to jeden z naszych Priorytetów. Od tego czasu organizowaliśmy wypoczynek dla setek polskich dzieci zza granicy, organizowaliśmy warsztaty metodyczne dla nauczycieli języka Polskiego z wielu krajów. Prowadzimy współpracę i wspomagamy liczne organizacje polonijne. Kulinarny patriotyzm, czyli dobre, bo polskie!



Oni mają ogromny wpływ na życie Polaków. Nie wiesz o ich istnieniu","Rząd nie wystarcza. Zobacz, po co potrzebne są samorządy?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/symbol-przeworska-zniszczony-slonie-rozjechal-bus/zvbbspw,Bus rozjechał słonie. Były symbolem Przeworska,"Przykry widok zastali w czwartek rano mieszkańcy Przeworska na Podkarpaciu. Roślinne rzeźby słoni, które od prawie 50 lat były symbolem miasta zostały kompletnie zniszczone. Rozjechał je kierowca busa.","Przykry widok zastali w czwartek rano mieszkańcy Przeworska na Podkarpaciu. Roślinne rzeźby słoni, które od prawie 50 lat były symbolem miasta zostały kompletnie zniszczone. Rozjechał je kierowca busa. Do kraksy doszło około godz. 3 rano. 60-latek z Ukrainy jadący dostawczym volkswagenem  zasnął za kierownicą. Wjechał autem na skwer, prosto w zielone rzeźby. – Aż się płakać chce, bo nie wyobrażam sobie tego miejsca bez naszych słoni. Chyba każdy z mieszkańców robił sobie z nimi zdjęcie – mówi pani Ania (23 l.), która zauważyła pobojowisko idąc do pracy. Przeworskie słonie stały się wizytówką miasta i znane są na całe Podkarpacie. Każdy zwracał na nie uwagę, kto przejeżdżał przez miasto. Najpiękniej prezentowały się właśnie teraz, kiedy pokrywały się kwiatami. Kilkadziesiąt lat temu słonie wymyślił i wykonał w czynie społecznym lokalny twórca Eugeniusz Szpytma. Uszkodzone ozdoby zostały zabrane ze skweru. Władze miasta zapewniają, że zostaną naprawione i słonie wrócą na swoje miejsce. Sprawca kraksy bardzo żałował tego co się stało. Policjanci ukarali kierowcę 300-złotowym mandatem.","W Przeworsku bus zniszczył zielone słonie, które były ozdobą i wizytówką miasta",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/czarny-rekord-antyszczepionkowcow-jest-ich-coraz-wiecej/fe6fqq7,"Zatrważające dane, padł czarny rekord. To już prawdziwa ""epidemia""!","W Polsce coraz więcej osób odmawia szczepienia dzieci. W 2018 roku padł niechlubny rekord - od szczepień uchyliło się 40 tysięcy osób. Równolegle do wzrostu popularności ruchów ""antyszczepionkowych"", wzrasta w Polsce liczba zachorowań na odrę: w 2018 roku było ich ponad pięć razy więcej niż w 2017 roku. Odra wpłynęła na niektórych antyszczepionkowców - część z nich uznała, że jednak warto zadbać o zdrowie swoje oraz najbliższych i poszła do przychodni na szczepienie.","W Polsce coraz więcej osób odmawia szczepienia dzieci. W 2018 roku padł niechlubny rekord - od szczepień uchyliło się 40 tysięcy osób. Równolegle do wzrostu popularności ruchów ""antyszczepionkowych"", wzrasta w Polsce liczba zachorowań na odrę: w 2018 roku było ich ponad pięć razy więcej niż w 2017 roku. Odra wpłynęła na niektórych antyszczepionkowców - część z nich uznała, że jednak warto zadbać o zdrowie swoje oraz najbliższych i poszła do przychodni na szczepienie. O alarmującym wzroście liczby uchyleń się od szczepień - z 30,1 tysięcy w 2017 roku do 40 tysięcy w 2018 roku - informuje Dziennik Gazeta Prawna. Czarnego obrazu dopełnia jednoczesny wzrost liczby zachorowań na odrę z 63 przypadków w 2017 roku do 339 w 2018 roku. Wszystko wskazuje na to, iż w tym roku liczba zachorowań na odrę wzrośnie jeszcze bardziej, gdyż od początku tego roku zaraziło się nią już 200 osób. Choć wielu zwolenników ruchu antyszczepionkowego uznaje, że liczby te nie mają związku, lub bagatelizuje ryzyko zachorowania na tę groźną chorobę, to niektórym z nich fakt ten dał do myślenia. - Zauważyliśmy, że rodziny w obawie przed odrą zmieniały zdanie - mówi w rozmowie z gazetą Anna Tymoczko, kierownik oddziały nadzoru epidemiologii z Wojewódzkiej Stacji Sanitarno-Epidemiologicznej w Warszawie. A jest się czego bać, bo odra szaleje za naszą wschodnią granicą: od początku 2018 roku zaraziło się nią niemal 50 tysięcy osób.  To właśnie osoby przyjeżdżające z Ukrainy, zarażają nieszczepione osoby. Polskie służby natychmiast reagują na informacje o chorych osobach, czego przykładem była akcja w Kwidzyniu, gdzie po pojawieniu się dwóch zarażonych osób, sanepid dostarczył szczepionki, które zaaplikowano 800 osobą, zapobiegając wybuchowi epidemii. Wiele osób wciąż jednak bagatelizuje odrę i uchyla się od szczepień, choć każdego roku choroba ta zabija około 120 tysięcy osób na całym świecie. Około 95 procent zgonów ma miejsce w krajach biednych lub ze słabo rozwiniętym systemem ochrony zdrowia.","Zatrważające dane, padł czarny rekord",
https://www.fakt.pl/sport/sporty-walki/boks/r1kqhfb,Bokser oświadczył się w teatrze,Niecodzienne oświadczyny,"W Bytomiu po raz czternasty zorganizowano Memoriał Leszka Błażyńskiego. Po raz pierwszy w historii były oświadczyny na ringu. Turniej, który cyklicznie odbywa się w Bytomiu, coraz bardziej rośnie w siłę. W tym roku w Teatrze Rozbark organizowany był pod hasłem „Bitwy Talentów”. Bardzo mocną ekipę przywieźli Ukraińcy. Junior Gracjan Ciureja (17 l.) w Polsce wygrywa w mistrzostwach, w Pucharze, ale w Memoriale Błażyńskiego miał mocnego rywala z Ukrainy. Dobrze wyszkolony Stan Mykola (17 l.) i był lepszy i sędziowie przyznali jednogłośnie zwycięstwo pięściarzowi ze Wschodu. Lepiej od pięściarza z Tarnowa spisał się Oliwier Zamojski (17 l.) z Concordii, również mistrz Polski juniorów, który pokonał przed czasem Rahyana Byatti (18 l.). Anglik padł na deski i zwijał się z bólu po tym jak dostał mocny cios w żołądek. W niedzielę knurowianin też miał powody do radości, bo został uznany za najlepszego pięściarza województwa śląskiego i otrzymał efektowny puchar. Dzień wcześniej w sobotę odbyła się także walka towarzyska, w której Samir Szwan (28 l.) zmierzył się z Damianem Stanisławskim, od niedawna zawodowcem (cztery pojedynki – cztery wygrane). Starcie zakończyło się remisem, a tuż po werdykcie Szwan zaprosił na ring narzeczoną Darię i LBoświadczył się. Było wzruszająco, a publika odśpiewała im spontaniczne „Sto lat”.",Bokser oświadczył się w teatrze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katastrofa-samolotu-w-iranie-zgineli-nowozency-i-weselnicy/e03tx2z,W katastrofie boeinga zginęli nowożeńcy i weselnicy,"Do mediów przedostają się kolejne wiadomości o pasażerach feralnego Boeinga 737 ukraińskich linii lotniczych, który rankiem 8 stycznia wystartował z lotniska w Teheranie i po dwóch minutach zderzył się z ziemią. Wśród ofiar zidentyfikowano trzy pary, które przyleciały do Iranu, by się pobrać. Szczęśliwi nowożeńcy wracali właśnie do swoich domów w Wielkiej Brytanii i Kanadzie. Wraz z nimi zginęli również czterej weselnicy.","Do mediów przedostają się kolejne wiadomości o pasażerach feralnego Boeinga 737 ukraińskich linii lotniczych, który rankiem 8 stycznia wystartował z lotniska w Teheranie i po dwóch minutach zderzył się z ziemią. Wśród ofiar zidentyfikowano trzy pary, które przyleciały do Iranu, by się pobrać. Szczęśliwi nowożeńcy wracali właśnie do swoich domów w Wielkiej Brytanii i Kanadzie. Wraz z nimi zginęli również czterej weselnicy. Na pokładzie samolotu, który jak donoszą najnowsze informacje najprawdopodobniej został zestrzelony znajdowało się 176 osób (w tym dziewięcioro członków załogi). Wszyscy zginęli. Wśród ofiar znalazło 82 Irańczyków, 63 Kanadyjczyków, 11 obywateli Ukrainy , a także 10 obywateli Szwecji, czterech obywateli Afganistanu, trzech Niemców oraz trzech Brytyjczyków.  8 stycznia tragicznym samolotem podróżowały aż trzy pary nowożeńców. Lot PS752 z Teheranu do Kijowa zakończył się tragicznie m.in. dla 26-letniego Arash Pourzarabi i 25-letniej Pouneh Gourji – Irańczyków, którzy na co dzień mieszkali w Kanadzie, w Edmonton, a do kraju przylecieli, by w rodzinnych stronach świętować jeden z najważniejszych dni w swoim życiu – jak się okazało jeden z ostatnich. Oboje byli studentami Uniwersytetu w Albercie. Robili doktoraty. Jak podała Interia: – Pouneh była w grupie badawczej, pracującej nad narzędziami informatycznymi dla ochrony zdrowia w Kanadzie. Arash zajmował się rozwojem sztucznej inteligencji. Para znała się od pięciu lat.  Kanadyjska gazeta Maclean’s dotarła do jednego z z przyjaciół Puneh, Farnaz Kohankhaki, który opisał wesele jako dużą imprezę pełną przyjaciół z Teheranu i z zagranicy.  Pod zdjęciem niedoszłego inżyniera informatyki pojawiły się kondolencje i słowa niedowierzania. Wiadomo, że wśród ofiar znaleźli się również czterej weselnicy, którzy kilka dni wcześniej świętowali z Arash i Pouneh. W katastrofie zginęli także 35-letni Siavash Ghafouri-Azar i 34-letnia Sara Mamani z Montrealu. Według ich profilów w serwisie LinkedIn Sara była inżynierem w koncernie Bombardier w Montrealu, a Siawash pracował jako specjalista ds. wydajności w firmie Pratt&Whitney, produkującej podzespoły silników lotniczych. Siavash Ghafouri-Azar i Sara Mamani byli absolwentami Uniwersytetu Concordia. Historię Saeed Tahmasebi i Niloofar Ebrahim z Londynu, którzy po ślubie zostali w Iranie kilka dni dłużej niż weselnicy, by osobiście odebrać zdjęcia z przyjęcia, opisywaliśmy już szerzej.",Katastrofa samolotu w Iranie. Zginęli nowożeńcy i weselnicy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-odnaleziono-cialo-11-letniej-darii-zaginela-wtedy-co-kristina/8cpl292,"Ciało 11-letniej Darii odnaleziono w ściekach. Zaginęła wtedy, co Kristina","11-letnia Daria zaginęła niemalże w tym samym czasie, co Kristina z Mrowin (woj. dolnośląskie). Dziewczynka zniknęła w drodze na zajęcia taneczne, w pobliżu Iwaniwki. Świadkowie wspominali, że w pewnej chwili usłyszeli przeraźliwy krzyk. Gdy wybiegli sprawdzić, co się stało Darii nie było już w okolicy. Poszukiwania młodej Ukrainki trwały kilka dni. Ich finał okazał się tragiczny.","11-letnia Daria zaginęła niemalże w tym samym czasie, co Kristina z Mrowin (woj. dolnośląskie). Dziewczynka zniknęła w drodze na zajęcia taneczne, w pobliżu Iwaniwki. Świadkowie wspominali, że w pewnej chwili usłyszeli przeraźliwy krzyk. Gdy wybiegli sprawdzić, co się stało Darii nie było już w okolicy. Poszukiwania młodej Ukrainki trwały kilka dni. Ich finał okazał się tragiczny. Daria Lukianenko zaginęła w czwartek, 13 czerwca. Dziewczynka około godziny 14 wyszła z domu na zajęcia taneczne. Portal uaportal.com donosi, że 11-latka prowadziła relację na Instagramie, po czym nagle ją przerwała. Mieszkańcy Iwaniwki opowiadali, że nagle usłyszeli przeraźliwy krzyk. Myśleli, że jakiś pies zaatakował dziecko. Gdy wyszli sprawdzić, co się dzieje, młodej Ukrainki już nie było. Przeczytaj też: 11-letnia Daria zniknęła tego dnia, co Kristina. Ludzie słyszeli krzyk Jeszcze tego samego dnia rodzice Darii zgłosili jej zaginięcie. Zaniepokoiło ich, że nie mogli skontaktować się z córką. Miała wyłączony telefon. Podejrzewano, że 11-latka została porwana. Policjanci zatrzymali 24-latka, który chciał wzbogacić się na dramacie rodziny dziewczynki. Mężczyzna zadzwonił do jej krewnych i próbował wyłudzić od nich pieniądze w zamian za informacje na temat młodej Ukrainki. Okazało się, że był zwykłym oszustem.  Poszukiwania Darii Lukianenko trwały niemal tydzień. Uczestniczyli w nich funkcjonariusze, wolontariusze i żołnierze. W sumie blisko 500 osób. Do akcji zaangażowano też psy tropiące i nurków. Finał okazał się tragiczny. 19 czerwca w jednym z gospodarstw w Iwaniwce odnaleziono ciało 11-latki. Odkryto je niedaleko miejsca, w którym słyszano krzyk dziecka. Zwłoki znajdowały się w ściekach. Zagraniczne media donoszą, że już wcześniej sprawdzano teren, ale wtedy niczego nie odnaleziono.   Wszystko wskazuje na to, że młoda Ukrainka została zamordowana. O zabójstwo dziewczynki śledczy podejrzewają jej sąsiada, 22-letniego Nikołaja T. Sądzą, że mężczyzna zobaczył Darię, gdy szła ulicą i podążył za nią. Gdy 11-latka mijała jego dom, mężczyzna nagle ją zaatakował i wciągnął do budynku. Zwyrodnialec próbował zgwałcić Ukrainkę. Ta jednak walczyła. Mężczyzna najprawdopodobniej założył jej na głowę plastikową torbę, a następnie udusił. Ciała ofiary pozbył się w ściekach. ""The Sun"" informuje, że mężczyzna oblał ubrania Darii benzyną i je podpalił.  Portal odessamedia.net donosi, że Nikołaj T. był postrzegany przez ludzi jako osoba ""zamknięta"". Podobno 22-latek lubił oglądać seriale kryminalne i grać na komputerze. Mężczyzna został zatrzymany przez policję i przesłuchany. Zagraniczne media podają, że przyznał się do zabójstwa Darii. Śledczy chcą, by spędził w więzieniu resztę życia. Daria Lukianenko zniknęła tego samego dnia i o podobnej godzinie, co 10-letnia Kristina z Mrowin (woj. dolnośląskie). Dziewczynka po szkole miała udać się do Żarowa na lekcje śpiewu. Gdy tam nie dotarła, rozpoczęto jej poszukiwania. Jeszcze tego samego dnia, w pobliskim lesie niedaleko Ibramowic odnaleziono zwłoki 10-letniej Kristiny. Na ciele dziewczynki z Mrowin były liczne rany kłute. Rozpoczęły się poszukiwania zabójcy dziecka. Przeczytaj też: Tak osaczali mordercę Kristiny. Aby schwytać Jakuba użyli kłamstwa o zaginionym psie Przełom w sprawie nastąpił prawdopodobnie w ostatnią sobotę, kiedy na policję zgłosił się świadek, który zeznał, że Jakub A. od miesiąca miał planować zbrodnię na Kristinie. Mężczyzna uważał, że dziewczynka przekonuje matkę, by nie wiązała się z dużo młodszym od niej partnerem. Przeczytaj też: Szokujące fakty ws. zabójstwa 10-latki. Wiedział o planowanej zbrodni i nic nie powiedział. Co mu grozi? Wkrótce potem zatrzymano 22-letniego Jakuba A. Potwierdziły się informacje, że mężczyzna był zakochany w 40-letniej matce Kristiny, czemu dziewczynka była przeciwna. Jakub A. usłyszał zarzut zabójstwa ze szczególnym okrucieństwem. 22-latek przyznał się do winy. Grozi mu dożywocie. Decyzją sądu został tymczasowo aresztowany na trzy miesiące. Przeczytaj też: Jakub A. w areszcie. Film wyciekł do sieci. Morderca Kristiny z Mrowin ""przywitany"" przez gitów. Mamy komentarz","Ukraina: Odnaleziono ciało 11-letniej Darii. Zaginęła wtedy, co Kristina",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rosja-szykuje-sie-do-wojny-niepokojace-doniesienia/s8q5v4v,Rosja szykuje się do wojny? Niepokojące doniesienia,"Czy Rosja szykuje się do wojny, czy tylko chce postraszyć potencjalnych przeciwników? Jak poinformowała w poniedziałek Rosyjska Flota Czarnomorska, na anektowanym Krymie prowadzone są szkolenia załóg przeciwokrętowych systemów rakietowych Bał i Bastion. Obsługa systemów ma przećwiczyć przeprowadzanie ostrzałów umownych celów morskich.","Czy Rosja szykuje się do wojny, czy tylko chce postraszyć potencjalnych przeciwników? Jak poinformowała w poniedziałek Rosyjska Flota Czarnomorska, na anektowanym Krymie prowadzone są szkolenia załóg przeciwokrętowych systemów rakietowych Bał i Bastion. Obsługa systemów ma przećwiczyć przeprowadzanie ostrzałów umownych celów morskich. „Na krymskich poligonach przygotowania bojowego obsługa przeciwokrętowych systemów rakietowych obrony wybrzeża Bastion i Bał Floty Czarnomorskiej prowadzi planowe ćwiczenia we współdziałaniu z mobilnymi zespołami systemów rozpoznania sytuacji na morzu i w powietrzu” – głosi oświadczenie służb prasowych floty. Dodano w nim, że załogi ćwiczą zadania związane m.in. z rozlokowaniem baterii rakietowych na różnego typu pozycjach, identyfikowaniem celów nawodnych, przygotowywaniem baterii do wykonywania ostrzałów rakietowych w różnych warunkach. W zeszłym tygodniu media w Rosji opublikowały nagrania przejazdu systemów Bał z informacją, że rakiety przewożono do Kerczu na zaanektowanym w 2014 roku Krymie. Rosja rozmieściła także na półwyspie dodatkowy, czwarty dywizjon systemów S-400. Doniesienia o kolejnych rozlokowywanych w tym rejonie rodzajach uzbrojenia napłynęły w dniach po incydencie w rejonie Cieśniny Kerczeńskiej. 25 listopada Rosja ostrzelała tam i przejęła trzy ukraińskie okręty wojenne z 24-osobową załogą, oskarżając je o przekroczenie swojej granicy państwowej. Dowódca generalny Rodzajów Sił Zbrojnych gen. Mirosław Różański nie ma wątpliwości, że Rosja szykuje się do wojny. – Przez ostatnie 20 lat nawet nam, wojskowym, wydawało się, że Europa czas wojen ma już za sobą. Ale Rosja wpisuje się w pewien trend. Obawiam się, że świat, jaki znamy, się kończy. Jesteśmy w przededniu jakiegoś przełomu cywilizacyjnego, a te najczęściej zwiastowała wojna – przekonywał gen. Mirosław Różański w rozmowie z „Polityką”. Systemy Bał przeznaczone są do kontrolowania wód terytorialnych, ochrony wybrzeża i baz morskich. Wyposażone są w pociski przeciwokrętowe Ch-35, które mogą niszczyć cele w odległości do 260 km. Systemem rakietowym Bastion rosyjska armia dysponuje od 2010 roku. Celem tych systemów jest niszczenie okrętów desantowych, lotniskowców i innych celów w warunkach silnego ostrzału i działań radioelektronicznych przeciwnika. W skład zestawu może wchodzić do 36 pocisków. Zasięg rakiet wynosi ponad 300 kilometrów.",Rosja szykuje się do wojny?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/drogowy-chaos-na-wschodniej/1ps26dp,Chaos na Wschodniej!,"To się w głowie nie mieści. Nie dość, że przy okazji remontów ulic co rusz zmienia się organizacja ruchu, to jeszcze znaki drogowe wprowadzają kierowców w błąd. Na ul.Wschodniej panuje niewyobrażalnych chaos, Najpierw znak droga jednokierunkowa, a na następnym skrzyżowaniu... zakaz wjazdu.","To się w głowie nie mieści. Nie dość, że przy okazji remontów ulic co rusz zmienia się organizacja ruchu, to jeszcze znaki drogowe wprowadzają kierowców w błąd. Na ul.Wschodniej panuje niewyobrażalnych chaos, Najpierw znak droga jednokierunkowa, a na następnym skrzyżowaniu... zakaz wjazdu. Na ul. Wschodniej przy ul. Narutowicza ustawiono znak „droga jednokierunkowa"". Obowiązuje aż do Północnej i jest powtarzany po każdym skrzyżowaniu. Problem w tym, że przy ul. Rewolucji na jednokierunkowej Wschodniej kierowcy natrafiają na wielki znak „zakaz wjazdu"". I co teraz? Widząc kuriozalne oznakowanie i pasywność urzędników kierowcy biorą sprawy w swoje ręce i... jeżdżą jak chcą. Najczęściej to jazda pod prąd jednokierunkową ulicą Wschodnią. To cud, ze jeszcze nie doszło tu do tragedii, bo auta jadą wprost na siebie. – Jeśli jest znak droga jednokierunkowa, a z drugiej zakaz wjazdu, to nie ma wyjątków. Nie można jechać pod prąd, nie można też wjeżdżać tam, gdzie jest zakaz wjazdu. – wyjaśnia Marzanna Boratyńska z drogówki. – Jeśli takie jest oznakowanie, to jest to błąd. Po sygnale od Faktu przekazaliśmy sprawę do Zarządu Dróg i Transportu, aby urzędnicy dokładnie sprawdzili ten teren. Zaleciliśmy, aby częściej kontrolowali prawidłowość ustawienia znaków. Chodzi nie tylko o ul. Wschodnią. Kilka dni temu na Narutowicza przed Wschodnią stały znaki nakazujące skręt w prawo we Wschodnią oznaczoną jako... droga bez wylotu. Z kolei na ul. Zamenhofa znak informujący o tym, że ulica jest nieprzejezdna ustawiono za skrzyżowaniem z Kościuszki wpychając kierowców w pułapkę. Chcieliśmy poznać opinię ZDiT i ZIM, ale... rzecznicy tych instytucji Tomasz Andrzejewski i Piotr Wasiak, nie odbierali telefonów.",Chaos na Wschodniej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/w-pkm-brakuje-kierowcow/vzdvpx4,Kto nas będzie woził? W PKM brakuje kierowców,"W Przedsiębiorstwach Komunikacji Miejskich brakuje kierowców. Mało kto chce przyjąć się do pracy, gdzie na starcie zarabia się niecałe 2 tys. zł a odpowiedzialność jest ogromna. Lukę wypełniają obcokrajowcy, którzy na szybko zdobywają uprawnienia.","W Przedsiębiorstwach Komunikacji Miejskich brakuje kierowców. Mało kto chce przyjąć się do pracy, gdzie na starcie zarabia się niecałe 2 tys. zł a odpowiedzialność jest ogromna. Lukę wypełniają obcokrajowcy, którzy na szybko zdobywają uprawnienia. Zawód kierowcy jest bardzo odpowiedzialny. 41-latek z Ukrainy, który niedawno został zatrzymany przez śląską policję zdaje się o tym zapomniał. Prowadząc autobus miejski relacji Katowice-Ruda Śląska jechał na podwójnym gazie mając blisko 3 promile alkoholu w organizmie. – „Mężczyzna powiedział policjantom, że podczas przerwy, w Rudzie Śląskiej wypił dwa piwa i setkę wódki. Śledczy przedstawili mu zarzut kierowania w stanie nietrzeźwości, do którego się przyznał” – mówi asp. Arkadiusz Ciozak, rzecznik KMP w Rudzie Śląskiej. Niestety podobnych przypadków jest więcej. Związkowcy przekazali nam informacje, że w PKM Gliwice i Katowice potrzeba 80 kierowców. Tylko w PKM Sosnowiec wszystko się dopina, bo zarabia się tutaj więcej. Nowych kierowców brakuje, a by wyrobić grafik dla KZK GOP, obecni pracownicy muszą zarywać wolne dni. – „Oczywiście, że jest to dodatkowo płatne, ale odbija się na rodzinie i zdrowiu. Kierowcy po tygodniu jazdy są zamęczeni, co dopiero po nadgodzinach” – mówi Grzegorz Buksa, przewodniczący Związku Zawodowego Kierowców Autobusowych w PKM Gliwice. By zostać kierowcą autobusu trzeba zainwestować ok 6 tys. zł. Tyle kosztuje kurs na prawo jazdy kat. D oraz kurs na przewóz pasażerów. Można starać się o nie w pośrednikach, ale nie zawsze jest taka możliwość. Nic dziwnego, że początkujący kierowcy wolą pracować u prywaciarzy, tam zarobią znacznie więcej i nie muszą martwić o szkody. W PKM kierowcy opłacają sami ubezpieczenia, które chronią autobusy w razie kolizji i wypadku. Z własnej kieszeni opłacają też kary, którymi obarcza ich KZK GOP np. za brak biletów, nieprawidłowe obsłużenie przystanku. W minionym roku KZK GOP trzech przewoźników ukarano mandatami na kwotę blisko 529 tys. zł. –„ Kierowcą autobusu jestem od 8 lat. Wcześniej 11 lat jeździłam na ""L"". Zarabiam 3,3 tys. zł brutto miesięcznie, mieszkam z synem. Uważam, że powinniśmy więcej zarabiać nasz zawód jest bardzo odpowiedzialny” – Beata Stasiów (49 l.), kierowca w PKM. Nadzieją na lepsze jutro może być Górnośląsko-Zagłębiowska Metropolia, która od nowego roku odpowiadać będzie za komunikację. Choć nie może bezpośrednio wpływać na zarobki kierowców, będzie odpowiadać za przetargi i rozkład. Sensowne ułożenie na pewno może pomóc kierowcom.",PKM,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nietypowe-groby-w-rosji/nxsj009,Takie rzeczy tylko na rosyjskich cmentarzach,"Takich cudów z pewnością nie zobaczymy na naszych cmentarzach. Musicie pojechać do Rosji, by poczuć ten klimat oraz lepiej poznać kulturę naszych wschodnich sąsiadów. Tym razem zainteresował nas nagrobek młodego mężczyzny, który zginął w wypadku samochodowym. Na krzyżu widzimy zdjęcie zmarłego: stoi z piwem w ręku, a jego palec wskazuje niebo.","Takich cudów z pewnością nie zobaczymy na naszych cmentarzach. Musicie pojechać do Rosji, by poczuć ten klimat oraz lepiej poznać kulturę naszych wschodnich sąsiadów. Tym razem zainteresował nas nagrobek młodego mężczyzny, który zginął w wypadku samochodowym. Na krzyżu widzimy zdjęcie zmarłego: stoi z piwem w ręku, a jego palec wskazuje niebo. Ciekawe, czym kierowali się bliscy mężczyzny wybierając takie zdjęcie. Według portalu Urod.ru, zmarły w trakcie wypadku znajdował się pod wpływem alkoholu. Na fotografii mieszkający pod Taganrogiem mężczyzna również trzyma w ręku piwo, a jego palec jest skierowany ku górze. ""Chcieli pokazać, że chłopak przewidział swoją śmierć? - piszą pod zdjęciem internauci. ""Ciekawe, czy rzeczywiście trafił do nieba"" - ironizuje ktoś inny.  Na innym cmentarzu położonym pod Tułą (zachód Rosji) bliscy zmarłego zamontowali olbrzymi baner przy jego mogile. Na nim widzimy fotografię mężczyzny i jego nazwisko - Sergej Orłow. Jak się okazuje, bliscy zmarłego wcale nie chcieli go reklamować, ponoć tylko usiłowali ułatwić sobie odnalezienie grobu. Baner widać z daleka, więc krewni mogli z łatwością go zlokalizować.  Przypomnijmy, niedawno pisaliśmy o nietypowym grobie na Ukrainie. Postawiono tam dwa złote posągi.  Przedstawiają one odpoczywających młodych mężczyzn. Jeden z nich kuca, paląc papierosa, a drugi melancholijnym wzrokiem patrzy przed siebie. TU możesz zobaczyć zdjęcia. Przyszedł na grób ojca i zginął, bo mogiła była na stromej górce Pies nie chce opuścić grobu swojej pani. To nagranie łamie serce",Nietypowe groby w Rosji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/najpiekniejsza-policjantka-ukrainy-ludmila-milewicz-zdjela-stanik/90jtbn1,Najpiękniejsza policjantka Ukrainy w końcu zdjęła stanik,"Najseksowniejsza posterunkowa Ukrainy, Ludmiła Milewicz, w końcu sprawiła przyjemność swoim fanom i zdjęła stanik, pozując do sesji zdjęciowej dla elendor_magazine. Piękna 30-latka chwali się swoimi sukcesami w modelingu, jakby zupełnie zapominając o tym, że wykonuje zawód zaufania publicznego.","Najseksowniejsza posterunkowa Ukrainy, Ludmiła Milewicz, w końcu sprawiła przyjemność swoim fanom i zdjęła stanik, pozując do sesji zdjęciowej dla elendor_magazine. Piękna 30-latka chwali się swoimi sukcesami w modelingu, jakby zupełnie zapominając o tym, że wykonuje zawód zaufania publicznego. Milewicz jest szeroko krytykowana przez niektórych za swoje zbyt i odważne zachowanie. Policjantka natomiast nie uważa, że urzędnik ma jakiekolwiek ograniczenia w tym, co robi po pracy. Zresztą fani piękności również są po jej stronie. Teraz wysportowane ciało policjantki każdy można zobaczyć w całej krasie... W seksownej sesji dla elendor_magazine Ludmiła prezentuje się w mini szortach oraz długim, skórzanym płaszczu. O zawodzie, który wykonuje, przypominają m.in. buty policyjne oraz nakrycie głowy. Co jeszcze wiemy o pięknej funkcjonariuszce? Oficjalnie Ludmiła zarabia na rękę ok. 7 tys. hrywien (1 tys. zł), ale starcza jej to co najwyżej na - jak to mówią - waciki. Policjanta ma inne źródła utrzymania. Pracę traktuje policjantki traktuje jak hobby. Życie Ludmiły budzi u innych policjantów i policjantek zazdrość. U dziennikarzy z kolei - ciekawość. To dlatego Ludmiła wciąż udziela wywiadów. Jako celebrytka bywa na imprezach dla VIP-ów, jest stałą bywalczynią tzw. salonów. Pytanie - skąd ma tyle pieniędzy, wciąż pozostaje jej słodką tajemnicą. Ukraińskie media spekulują, że luksusowe życie może zapewniać jej jakiś adorator. A Ludmiła jest naprawdę urodziwa. Niejeden bogacz chętnie zamknąłby ją w złotej klatce...",Najpiękniejsza policjantka Ukrainy Ludmiła Milewicz,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/taniec-z-gwiazdami-na-ukrainie-ksenia-miszyna-i-aleksiej-jarowienko-na-parkiecie/9mede6g,"Taniec z gwiazdami z aktorami „Zniewolonej"" ruszył. Zobacz ich występy","Polacy muszą czekać na nową edycję „Tańca z gwiazdami"" do 13 września. Tymczasem znany i popularny show wrócił w niedzielę na Ukrainę. Emocji było co nie miara, bo biorą w nim udział bardzo popularni i uwielbiani przez widzów aktorzy „Zniewolonej"" – Ksenia Miszyna, czyli serialowa Lidia Szeffer i Aleksiej Jarowienko, który wcielał się w męża tytułowej bohaterki. Jak wypadli?","Polacy muszą czekać na nową edycję „Tańca z gwiazdami"" do 13 września. Tymczasem znany i popularny show wrócił w niedzielę na Ukrainę. Emocji było co nie miara, bo biorą w nim udział bardzo popularni i uwielbiani przez widzów aktorzy „Zniewolonej"" – Ksenia Miszyna, czyli serialowa Lidia Szeffer i Aleksiej Jarowienko, który wcielał się w męża tytułowej bohaterki. Jak wypadli? Pierwszym tańcem Kseni Miszyny był fokstrot. Jej partnerem jest znany ukraiński tancerz Evgeniy Kot (31 l.). W filmiku przed swoim występem aktorka opowiedziała o trudach pracy nad rolą Lidii ze „Zniewolonej"". Poza tym pożaliła się na samotne macierzyństwo. Okazuje się, że Miszyna ma za sobą złamane serce i do dziś nie ułożyła sobie miłosnego życia. Aktorka wyznała, że podczas studiów aktorskich zakochała się. Niestety jej związek nie przetrwał próby czasu. Jego owocem jest synek o imieniu Plato, który wiosną 2019 roku skończył siedem lat. Jego ojciec rzucił Ksenię tuż po jego narodzinach. Fokstrot serialowej Lidii Szeffer do piosenki „Movchaty"" z trailera drugiego sezonu „Zniewolonej"" był bardzo emocjonalny. W ciekawej choreografii aktorka i jej tancerz wcielili się w rozemocjonowanych kochanków, którzy z jednej strony się kochają i nie mogą bez siebie żyć, ale chwili mają siebie dość i się szarpią. W pewnym momencie Ksenia nawet spoliczkowała w tańcu partnera, ale ten ostatecznie ją zdominował. – Przyjaciele, dziękuję wszystkim. Dziękuję za wsparcie, uwagę. Emocje mnie przerastają. Jestem szczęśliwa, że mogę być częścią „Tańca z gwiazdami"". Dziękuję wszystkim. Każdemu z was! – napisała po swoim występie na Instagramie. Jej taniec został bardzo ciepło przyjęty przez trójkę jurorów i Ksenia i Evgeniy dostali 24 punkty na 30 możliwych. Nieco gorzej na parkiecie poradził sobie Aleksiej Jarowienko, czyli Aleksiej Kosacz ze „Zniewolonej"", który tydzień temu odwiedził Polskę. Jego tancerką jest Olena Shoptenko (32 l.). Walc wiedeński do piosenki Celine Dion „A new day has come"" zdobył 21 punktów.",Ksenia Mishina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pawel-adamowicz-takiego-chce-gdanska/tw7jj34,Paweł Adamowicz: Takiego chcę Gdańska,"To opowieść prezydenta o jego ukochanym mieście. W listopadzie 2018 roku nakładem wydawnictwa Słowo/obraz terytoria ukazała się książka Pawła Adamowicza pod tytułem: „Gdańsk jako wspólnota”, której fragmenty publikujemy.","To opowieść prezydenta o jego ukochanym mieście. W listopadzie 2018 roku nakładem wydawnictwa Słowo/obraz terytoria ukazała się książka Pawła Adamowicza pod tytułem: „Gdańsk jako wspólnota”, której fragmenty publikujemy. ""Kiedy 28 lat temu rozpocząłem swoją miejską przygodę, tuż po upadku komunizmu w Polsce, nie wyobrażałem sobie nawet przez chwilę tak ogromnego potencjału talentów i możliwości, tkwiących zarówno w samym Gdańsku, jak i w jego mieszkańcach. Moja ówczesna miejsko-samorządowa wyobraźnia, kształtowana w epoce peerelowskich ograniczeń, nie potrafiła wybiec dalej niż rok, dwa w przyszłość. A dziś, w 2018 r., ta wyobraźnia sięga daleko poza miasto, widzi niezwykłe znaczenie jego rozwoju, kreowania jego pozycji w metropolii i stojące przed nim globalne wyzwania… Widzi, jak ogromne znaczenie może mieć wykorzystanie doświadczeń wspólnot samorządowych dla rozwoju kraju i wspólnot międzynarodowych."" ""Kiedy w styczniu 2013 roku Guy Sorman w ramach cyklu „Europa, na jaką czekamy” opublikował tekst „A może Gdańsk stolicą Europy?” i pisał: „Symbolem nowej Unii może być jej nowa europejska stolica. Proponuję Gdańsk, w pół drogi między Wschodem a Zachodem, miasto, którego historyczne koleje losu przypominać nam będą o tym, od czego chroni nas Europa. Dewiza dawnej gdańskiej »Solidarności« – odwaga i umiar – może się stać dewizą nowej, federalnej Europy”, odczuwałem nie tylko dumę, lecz także siłę wyzwania, jakie niósł ze sobą ten przekaz. Nasze miasto, nasz kraj, Europa – to nasz zbiorowy obowiązek. Może właśnie szczególnie dzisiaj!"" ""Mam pięćdziesiąt trzy lata, z tego ponad dwadzieścia osiem, bez jakiejkolwiek przerwy, poświęciłem Gdańskowi. Miałem wyjątkowe szczęście – przez ponad połowę życia oddawałem się mojej pasji, mojemu miastu. Każdego z nas kształtuje wykonywany zawód, często mówi się, że osobowość człowieka rzeźbiona jest realizowaną przezeń rolą zawodową. Dla zilustrowania tego zjawiska przywołuje się na przykład zawody nauczyciela, policjanta, lekarza czy prawnika. W wypadku „zawodu” – a raczej roli publicznej – prezydenta miasta presja zewnętrzności jest wyjątkowo silna, moc i ostrość rylca rzeźbiącego osobowość wyjątkowo głęboka. Wszak nie tylko zawód, lecz także samo miasto i mieszkańcy stają się współtwórcami osobowości swego prezydenta. Miasto, jego tożsamość i mieszkańcy oddziałują na osobowość prezydenta i ją przekształcają. Zachodzi przy tym sprzężenie zwrotne: osobowość lidera w jakimś stopniu wpływa na myślenie obywateli.""  ""Ja wiem, jakiej chcę Polski i jakiego Gdańska – przestrzeni etycznej, przestrzeni empatii, wrażliwości, otwartości i sąsiedzkiej solidarności. Pragnę, by w czasach niepokojów i wędrówek ludów mój kraj pozostał – mówiąc słowami księdza profesora Józefa Tischnera – wspólnym przyjaznym domem, a nie zamienił się we wspólną polityczną kryjówkę.

Nie można ulegać złudzeniom podsuwanym przez ksenofobiczne media, że Polska pozostanie „oazą świętego spokoju”. Cena tego złudzenia będzie wysoka, nie tylko w utrwaleniu w społeczeństwie moralnej bezduszności wobec tragedii bliźnich, lecz także w narastającej nieufności, podejrzliwości wobec obcych, agresji wobec każdej inności, innej opinii, innej orientacji światopoglądowej. Takie nastroje i postawy podważają fundamenty demokracji, podważają sens dialogu, nie pozwalają na budowanie jedności w różnorodności, zagrażają wspólnocie i ją niszczą.

Można i trzeba chronić podstawy narodowej tożsamości, dbając o bezpieczeństwo Polaków, ale nie sprzeniewierzając się jednocześnie podstawowym zasadom moralnym, pielęgnując empatię, wrażliwość i solidarność, za którymi musi pójść postawa gotowości do pomocy i nawet poświęcenia części swego dobrobytu dla potrzebujących. Także obcych, także uchodźców, także wyznawców innych religii. Nie tylko swoich."" ""Czy pamiętamy Gdańsk roku 2008? Jeszcze trwa budowa hali widowiskowo-sportowej na pograniczu gdańsko-sopockim, dziś zwanej Ergo Areną. Dopiero ruszy budowa stadionu piłkarskiego Baltic Arena w Letnicy, dziś zwanego Stadionem Energa Gdańsk, a Lechia Gdańsk po dwudziestu latach przerwy awansuje do piłkarskiej ekstraklasy. W 2008 roku jeszcze nie mogliśmy jeździć przebudowaną ulicą Słowackiego ani skrócić sobie drogi do Warszawy, mknąc aleją Macieja Płażyńskiego i dalej jadąc pod Wisłą tunelem Księdza Arcybiskupa Tadeusza Gocłowskiego. Jeszcze cztery lata dzielą nas od finałów mistrzostw Europy w piłce nożnej w Polsce i na Ukrainie. Rok 2008 przeszedł do historii świata jako rok początku wielkiego kryzysu finansowego w USA i w Europie. (...) W Polsce rządziła koalicja  PO-PSL, na czele rządu stał Donald Tusk, a prezydentem  RP był Lech Kaczyński. W gdańskim Kościele na emeryturę przechodził ksiądz arcybiskup Tadeusz Gocłowski; rozpoczynał się czas księdza arcybiskupa Sławoja Leszka Głódzia.

Przypomnienie zaledwie kilku faktów z roku 2008 uświadamia nam skalę i rozmiar zmian, jakie nastąpiły w Gdańsku, w Polsce, na świecie w dekadzie 2008–2018. Już dziś gubią nam się daty, a w naszej indywidualnej pamięci wiele obrazów uległo zatarciu. Ten nieubłagany proces dotyczy również mojej pamięci. Często pytam sam siebie: kiedy to było? Posiłkuję się Encyklopedią Gdańska, Gedanopedią, Wikipedią… Zaglądam do terminarzy. Czas płynie!""",Paweł Adamowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/bedzie-pomnik-generala-motyla/wp6y5xm,"Będzie pomnik generała „Motyla""?","Przed nami ważna sesja Rady Miasta. W czwartek stołeczni rajcy zdecydują, czy powstanie pomnik generała Zbigniewa Ścibor-Rylskiego (†101 l.).","Przed nami ważna sesja Rady Miasta. W czwartek stołeczni rajcy zdecydują, czy powstanie pomnik generała Zbigniewa Ścibor-Rylskiego (†101 l.). Projekt wzniesienia pomnika „Motyla” to pierwszy punkt dzisiejszego posiedzenia. Według planów monument miałby powstać w parku Edwarda Rydza-Śmigłego po północnej stronie al. ks. Stanka. Inicjatywa powstania tego wyjątkowego pomnika została już wcześniej poparta przez radę dzielnicy Śródmieście. – Lokalizacja monumentu uzyskała pozytywne opinie Biura Architektury i Planowania Przestrzennego oraz Biura Stołecznego Konserwatora Zabytków – czytamy w uzasadnieniu projektu uchwały. Pozytywną opinię wydał też skarbnik stolicy. Jeżeli więc wszystko pójdzie zgodnie z planem i radni dziś zagłosują za budową pomnika, to najprawdopodobniej odsłonięcie odbędzie się w pierwszą rocznicę śmierci generała - 3 sierpnia. Będzie też wpisane w program oficjalnych obchodów 75. rocznicy wybuchu Powstania Warszawskiego. Fundatorem a zarazem pomysłodawcą tak godnego upamiętnienia „Motyla” jest Fundacja Pamięci o Bohaterach Powstania Warszawskiego. Oprócz tego radni zajmą się między innymi utworzeniem nowego żłobka przy Ciołka oraz odstąpieniem od żądania zwrotu bonifikaty dla mieszkańców ulic Krysta, Grójeckiej i Siemieńskiego. Gen. bryg. pil. Zbigniew Ścibor-Rylski urodził się 10 marca 1917 roku w Browkach - majątku na Ukrainie należącym do rodziny generała. Przed wybuchem II wojny światowej ukończył wojskową szkołę lotniczą. Brał udział w kampanii 1939 roku. Walczył też w Powstaniu Warszawskim w którym dowodził kompanią „Motyl"" w batalionie Czata 49 Zgrupowania „Radosław"". Od 1997 roku był prezesem Związku Powstańców Warszawskich. Zmarł 3 sierpnia 2018 roku.","Będzie pomnik generała „Motyla""?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/z-czego-zyje-kazimierz-marcinkiewicz/lhb3cxh,Z czego żyje Marcinkiewicz? Tak mu się wiedzie,"Instruktorka jogi, trener personalny, słabość do ryb i owoców morza w dobrych restauracjach oraz markowych i bardzo drogich ciuchów – taki obraz Kazimierza Marcinkiewicza wyłania się z tego, co były premier sam pisze o sobie w mediach społecznościowych. Ów obraz nijak się ma do kreowania siebie na „biednego Kaza”, gdy chodzi o spłacanie alimentów byłej żonie. Mimo wyroku sądu, były premier nie przelał Isabel 120 tys. złotych, choć sam ma usta pełne frazesów o praworządności.","Instruktorka jogi, trener personalny, słabość do ryb i owoców morza w dobrych restauracjach oraz markowych i bardzo drogich ciuchów – taki obraz Kazimierza Marcinkiewicza wyłania się z tego, co były premier sam pisze o sobie w mediach społecznościowych. Ów obraz nijak się ma do kreowania siebie na „biednego Kaza”, gdy chodzi o spłacanie alimentów byłej żonie. Mimo wyroku sądu, były premier nie przelał Isabel 120 tys. złotych, choć sam ma usta pełne frazesów o praworządności. – Dlaczego pozwalamy mu na bycie i życie poza prawem, poza odpowiedzialnością, poza kontrolą?""– pytał dramatycznie Marcinkiewicz odnosząc się do poczynań Jarosława Kaczyńskiego. Wielokrotnie troszczył się o kondycję polskiego wymiaru sprawiedliwości.

– Jeśli europejski wymiar sprawiedliwości przestanie poważnie traktować polskie sądownictwo, to w tym wymiarze będziemy już poza Unią – dramatyzował. Sam jednak wyroków nie przestrzega. Polityk ma byłej żonie, wedle jej słów, zalegać prawie 120 tys. zł alimentów. Były premier przyznaje, że ma finansowe zaległości wobec Isabel, ale jednocześnie skarży się, że nie ma stałej pensji i chociaż pracuje nad „kilkudziesięcioma” projektami, to w ostatnim czasie nie ma sukcesów na koncie, a Isabel Marcinkiewicz płaci tyle, ile może. Obraz jego sytuacji finansowej, jaki wyłania się z mediów społecznościowych byłego premiera, jest jednak zgoła inny. Dalekie podróże, kosztowne hobby, drogie stroje – Marcinkiewicz w świetle swojego Facebooka i Instagrama wiedzie luksusowe życie, o jakim wielu z nas może tylko marzyć. Czy więc rzeczywiście Marcinkiewiczowi powodzi się na tyle źle, że nie może wykonać wyroku sądu? W wydanym na początku marca oświadczeniu Kazimierz Marcinkiewicz przyznał, że zalega Isabel Marcinkiewicz zasądzoną pomoc finansową. Tłumaczył, że chociaż pracuje na własny rachunek „bardzie ciężko i intensywnie”, to regulację finansowych zobowiązań utrudnia fakt, że nie ma stałej, comiesięcznej pensji. – Pracuję nad kilkudziesięcioma projektami na success fee. W ostatnim roku nie miałem dużych sukcesów. Każdym sukcesem dzieliłem się sprawiedliwie, ale zaległości się powiększały – wyjaśniał. Zapewnił, że gdy tylko któryś z projektów doprowadzi do końca, rozliczy się z zaległości. W późniejszym wywiadzie w Onecie powtórzył, że spłaci byłą żonę „za dwa, może za trzy tygodnie”. – Ciężko pracuję – ponad 10 godz. dziennie. I wiem, że to przyniesie efekty. Tak, jak przynosiło w przeszłości – przekonywał. Na Facebooku byłego premiera sprawy nie prezentują się już tak źle. Były premier stale fotografuje się na tarasie nowoczesnego apartamentowca przy ul. Biały Kamień na warszawskim Mokotowie. Możemy też obszernie dowiedzieć się o jego wymagającej dużych nakładów czasu i środków pasji sportowej. Kazimierz Marcinkiewicz uprawia triathlon, czyli sport składający się z trzech dyscyplin: pływania, jazdy na rowerze i biegu, który kreowany jest pod względem prestiżu na następcę golfa. Rower triatlonowy to koszt od kilku do nawet... kilkudziesięciu tysięcy złotych. Do tego trenażer na sezon zimowy, pianka do pływania... Były premier należy do grupy treningowej TriTans Triathlon z Gdańska, co wiąże się z regularnymi wizytami w Trójmieście. Na treningi poświęca nawet po kilkanaście godzin tygodniowo, a że odbywa je pod okiem trenera personalnego, musi to pociągać za sobą kolejne koszty. Poza tym odbywa prywatne lekcje jogi z – jak możemy przeczytać – „genialną panią instruktor”. Wyczynowe uprawianie sportu wymaga zachowania odpowiedniej diety. Marcinkiewicz, jak dowiadujemy się z jego Facebooka, „lubi dobrze jeść, bo to bardzo ważny element życia i kultury”. Lubi ryby i „seafood”, jada też steki, carpaccio oraz tatara, ale nie cześciej niż 2-3 razy w miesiącu. W serwisach społecznościowych oglądamy też zdjęcia z podróży Marcinkiewicza: w 2018 r. wraz z Michałem Kamińskim odwiedził np. Ukrainę, ale też Abu Dhabi w Zjednoczonych Emiratach Arabskich. Na strojach Marcinkiewicz też raczej nie oszczędza. Prezentuje się niczym dandys. Podczas wizyt w TV ma zawsze świetnie skrojone garnitury, eleganckie koszule, efektowne krawaty i poszetki. Złote czasy dla Marcinkiewicza rozpoczęły się po tym, jak przestał być premierem. Po przygodzie w rządzie trafił do Europejskiego Banku Odbudowy i Rozwoju. Zarabiał ok. 600 tys. zł miesięcznie, kupił piękne mieszkanie przy ul. Włodarzewskiej w Warszawie i jeździł luksusowym autem – BMWx3 za ok.170 tys. zł. Po roku trafiła mu się fucha w Goldman Sachs. Na koncie miał już ok. 7 mln zł, oprócz bmw kupił mazdę 3 wartą ok. 80 tys. zł. W 2013 kariera Marcinkiewicza w londyńskim banku inwestycyjnym dobiegła końca. On sam mógł mieć wtedy nawet 20 mln zł oszczędności, trzy mieszkania w Warszawie i biuro w centrum. Wszystko skończyło się w 2013, kiedy Goldman Sachs nie przedłużył umowy z byłym premierem. On sam nie rezygnował z planów zarówno biznesowych jak i politycznych.

Marcinkiewicz w lutym 2013 r. wraz z m.in. Romanem Giertychem i Michałem Kamińskim założył think tank Instytut Myśli Państwowej.W listopadzie 2014 roku sam MSZ informował o tym, że w Kazachstanie przebywała polska misja gospodarcza z udziałem licznej grupy polskich przedsiębiorców, a na jej czele stał były premier RP – p. Kazimierz Marcinkiewicz. „W trakcie pobytu członkowie misji odwiedzili różne regiony kraju i spotkali się z szeregiem przedstawicieli rządu Kazachstanu” – czytamy na stronach ambasady w Astanie. – Kazek pełnił podobną rolę jak w Goldman Sachs, czyli był klamkowym. Otwierał drzwi do gabinetów ważnych osób. Miał mnóstwo kolegów w rządzie Platformy Obywatelskiej. Mógł umówić ministra, wiceministra czy jakichś urzędników. Wszystko skończyło się w 2016 roku, kiedy w resortach nastąpiła wymiana ludzi PO na ludzi z PiS. Wszystkie drzwi się zamknęły – mówi znajomy byłego szefa rządu. W połowie lutego 2016 roku były premier został prezesem Izby Euroazjatyckiej, której celem jest wspomaganie stosunków gospodarczych i handlowych pomiędzy UE a krajami azjatyckimi. Ta działalność również jednak nie zakończyła się spektakularnym sukcesem. – Z czego teraz żyje Marcinkiewicz? – pytamy znajomego byłego szefa rządu. – Nie mam pojęcia – brzmi odpowiedź. Czy to możliwe aby wydał wszystkie swoje imponujące oszczędności? Na to pytanie także brakuje odpowiedzi.",Kazimierz Marcinkiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/mamuka-zabojca-pauliny-jest-juz-w-lodzi-zobacz-film-z-ekstradycji/e5hqv53,Ciało Pauliny zapakował do torby. Później się pociął. Nowe fakty (FILM),"Mamuka K., zabójca Pauliny jest już w Łodzi. Po decyzji sądu w Kijowie o ekstradycji Gruzina do Polski wojskową Casą, policjanci z komendy głównej przywieźli go do Warszawy. Tam spędził noc, a w środę w policyjnym konwoju dotarł do Łodzi. Prawdopodobnie w czwartek stanie przed prokuratorem i formalnie usłyszy zarzut popełnienia zabójstwa na tle seksualnym.","Mamuka K., zabójca Pauliny jest już w Łodzi. Po decyzji sądu w Kijowie o ekstradycji Gruzina do Polski wojskową Casą, policjanci z komendy głównej przywieźli go do Warszawy. Tam spędził noc, a w środę w policyjnym konwoju dotarł do Łodzi. Prawdopodobnie w czwartek stanie przed prokuratorem i formalnie usłyszy zarzut popełnienia zabójstwa na tle seksualnym. We wtorek sąd apelacyjny w Kijowie uznał za zasadną decyzję prokuratora, by Mamuka K. został wydany Polsce i stanął przed polskim sądem oskarżony o zabójstwo 27–letniej Pauliny. Podejrzany chcąc uniknąć ekstradycji na sali rozpraw dokonał samookaleczenia, ale lekarze orzekli, że rany, które sobie zadał żyletką, nie są groźne i nie musi pozostawać w szpitalu. Po Gruzina poleciała do kijowa wojskowa Casa i tego samego dnia wylądował w Warszawie. Polska policja na twitterze odkreślała doskonałą współpracę i pomoc ze strony kolegów z Ukrainy, zarówno podczas pościgu za zabójcą, jak i po jego wydaniu: – Cały czas udzielali nam wsparcia – piszą policjanci: Minister Sprawiedliwości Zbigniew Ziobro podczas konferencji prasowej podkreślał: - To była sprawa honorowa. Młoda i piękna kobieta została brutalnie zamordowana. To co się stało rzuciło na zawsze cień smutku i bólu na osoby najbliższe pani Pauliny. Tego smutku nie ukoi fakt, że jej morderca został zatrzymany, ale może przynajmniej zmniejszy cierpienie fakt, że sprawiedliwości stanie się zadość. Zapis konferencji opublikowano na twitterowym profilu Zbigniewa Ziobro: W środę policyjny konwój z podejrzanym o zabójstwo Gruzinem dotarł do Łodzi.  Podejrzany noc spędzi w policyjnym areszcie, żeby w następnych dniach stanąć przed prokuratorem. Wydany razem z międzynarodowym listem gończym zarzut zabójstwa musi mu być oficjalnie przedstawiony. W przesłuchaniu i chce brać udział mecenas Bartosz Tiutiunik, pełnomocnik rodziny Pauliny. - Złożyłem wniosek o udział  w czynnościach procesowych – powiedział Faktowi adwokat. Paulina D. wyszła z dyskoteki i na swojej drodze spotkała Gruzina, Mamukę K. Nie wiadomo dlaczego poszła z mężczyzną do hostelu, w którym mieszkali robotnicy obcokrajowcy. Tam została brutalnie pobita i raniona nożem. Ciało kobiety zostało zapakowane w sportową torbę i porzucone na ścieżce na Stawach Jana. Bliscy Pauliny zgłosili jej zaginięcie. Początkowo podejrzewali, że dziewczyna została porwana. Policjanci, strażacy i mieszkańcy Łodzi szukali dziewczyny przez sześć dni. Niedługo potem znaleziono zwłoki kobiety. Gruzin Mamuka K. uciekł z Łodzi. Policja wysłała za nim list gończy. Mężczyzna został zatrzymany na Ukrainie.","Mamuka, zabójca Pauliny jedzie do Łodzi",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/odra-w-lodzi-czy-to-juz-epidemia/3dwzzg1,Odra w Łodzi. Czy to już epidemia?,"Odra w Łodzi. Czy grozi nam epidemia? Są kolejne zakażenia i to nie tylko w mieście, ale też w województwie. W poniedziałek do południa zanotowano co najmniej dziesięć przypadków stwierdzenia zakażenia odrą. Cztery z nich ujawniono w Łodzi. Wszyscy pacjenci są pod nadzorem medycznym. Sanepid prowadzi dochodzenie epidemiologiczne","Odra w Łodzi. Czy grozi nam epidemia? Są kolejne zakażenia i to nie tylko w mieście, ale też w województwie. W poniedziałek do południa zanotowano co najmniej dziesięć przypadków stwierdzenia zakażenia odrą. Cztery z nich ujawniono w Łodzi. Wszyscy pacjenci są pod nadzorem medycznym. Sanepid prowadzi dochodzenie epidemiologiczne  O czwartym z kolei przypadku zachorowania na odrę w Łodzi informuje lokalny Sanepid. Oprócz łodzianki, która przyjechała zakażona z wybrzeża pozostałe osoby to obywatele Ukrainy – kobieta i dwaj mężczyźni nie byli szczepieni przeciwko zachorowaniu na odrę. Wszyscy są pod opieką lekarską. Zbigniew Solarz z Wojewódzkiej Stacji Sanitarno–Epidemiologicznej potwierdza, że w całym województwie jest co najmniej dziewięć przypadków zakażenia. – Jeśli jest w Łodzi kolejne zachorowanie, mamy dziesiąty przypadek zakażenia odrą – mówi Zbigniew Solarz. – W całym ubiegłym roku zanotowaliśmy czternaście zachorowań na odrę. O zakażeniach wirusem odry i zagrożeniu epidemią w listopadzie ubiegłego roku mówił Jarosław Pinkas, główny inspektor sanitarny. Tu jego wypowiedź: Sanepid prowadzi intensywne dochodzenie epidemiologiczne aby przerwać łańcuch zakażenia. Pracownicy starają się dotrzeć do wszystkich osób, które w okresie najgroźniejszym (cztery dni przed i cztery dni po wystąpieniu charakterystycznych dla odry objawów). osoby chore są objęte opieką lekarską lub umieszczone na szpitalnych oddziałach zakaźnych. – Inspektorzy sanitarni ustalają na bieżąco status uodpornienia i wobec osób, co do których jest to uzasadnione, kierują na szczepienie – informuje Zbigniew Solarz.",Odra w Łodzi i województwie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ponioslo-go-ze-striptizerka-zapomnial-ze-zona-jest-obok/zjsrncc,"Poniosło go ze striptizerką. Zapomniał, że żona jest obok...","Podczas letniego wypoczynku wielu ludzi zapomina o całym świecie i oddaje się zabawie. Pewien mężczyzna bawiący się gdzieś we Włoszech zapomniał, że jego małżonka jest w pobliżu i postanowił zaszaleć z tancerką, dającą pokaz swych umiejętności. Kilka szybkich uderzeń otwartą dłonią nie tylko przypomniało mu o żonie, ale i z pewnością dostarczyło materiału do przemyśleń.","Podczas letniego wypoczynku wielu ludzi zapomina o całym świecie i oddaje się zabawie. Pewien mężczyzna bawiący się gdzieś we Włoszech zapomniał, że jego małżonka jest w pobliżu i postanowił zaszaleć z tancerką, dającą pokaz swych umiejętności. Kilka szybkich uderzeń otwartą dłonią nie tylko przypomniało mu o żonie, ale i z pewnością dostarczyło materiału do przemyśleń. Włochy, taniec, przepiękny wieczór i urodziwa tancerka, prezentująca jednocześnie swe wdzięki i umiejętności. Cóż więcej chcieć od życia - zdają się mówić miny osób, które dały się porwać zabawie z kuso ubraną kobietą. I choć kogucików było wielu, to tylko jeden z nich nie sprawdził, czy jego kura została w kurniku. Choć przez pewien czas rozglądał się czujnie wokoło, to jednak przeoczył moment, gdy jego małżonka wkroczyła do tanecznego kręgu, by dziobnąć swego lubego. Na filmie wyraźnie widać, jak wiedza wbijana jest mężczyźnie do głowy. Być może w końcu zapamięta, że wszędzie dobrze, ale w domu najlepiej. Lub przynajmniej będzie wiedział, że takie jest zdanie jego żony.",Poniosło go ze striptizerką,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/olecko-tragiczny-wypadek-nie-zyje-25-latek/2nzhzr9,Dramat w Olecku. Nie żyje 25-latek,"Tragiczny wypadek w Olecku (woj. warmińsko-mazurskie). Dwaj mężczyźni, jadący volkswagenem golfem wypadli z jezdni i uderzyli w drzewo. Jeden z nich, 25-letni kierowca, zginął na miejscu. Policja bada okoliczności tego zdarzenia.","Tragiczny wypadek w Olecku (woj. warmińsko-mazurskie). Dwaj mężczyźni, jadący volkswagenem golfem wypadli z jezdni i uderzyli w drzewo. Jeden z nich, 25-letni kierowca, zginął na miejscu. Policja bada okoliczności tego zdarzenia. Do tragedii doszło w sobotę, 13 kwietnia około 22:00 na ul. Aleje Lipowe. - Według wstępnych ustaleń kierujący osobówką, na prostym odcinku drogi, z nieznanych przyczyn stracił panowanie nad pojazdem i uderzył w drzewo, ponosząc śmierć na miejscu - mówi Fakt 24 podkom. Tomasz Domel z Komendy Powiatowej Policji w Olecku. Na miejsce wysłano pogotowie i straż pożarną, która pomagała w usuwaniu skutków tragicznego wypadku. Ranny 41-latek z poważnymi obrażeniami trafił do szpitala w Ełku. Policjanci badają okoliczności zdarzenia.  To kolejny, śmiertelny wypadek w tym rejonie. W ubiegłym tygodniu, 5 kwietnia we wsi Krupin niedaleko Olecka, kierujący Fiatem Seicento uderzył w drzewo. Zderzenie było tak silne, że pojazd rozpadł się na pół. Strażakom, przy użyciu specjalistycznych narzędzi hydraulicznych, udało się wydobyć kierowcę z wraku samochodu. Pomimo natychmiast reanimacji, mężczyzny nie udało się uratować.",Dramat w Olecku. Nie żyje 25-latek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-reiter-o-europejskich-echach-dzialan-wloskiego-wicepremiera/pxxyctz,Włoski polityk bohaterem europejskiej wiosny?,"Wicepremier Włoch Matteo Salvini mówi, że czuje się lepiej w Moskwie niż w Brukseli. Musimy przyjać, że sprawa Rosji będzie dzielić Europejczyków. Dla Polski szczególnie ważne jest wsparcie krajów o trzeźwym spojrzeniu na Rosję – mówi w rozmowie z Faktem Janusz Reiter, były ambasador w Niemczech i USA, przewodniczący Centrum Stosunków Międzynarodowych","Wicepremier Włoch Matteo Salvini mówi, że czuje się lepiej w Moskwie niż w Brukseli. Musimy przyjać, że sprawa Rosji będzie dzielić Europejczyków. Dla Polski szczególnie ważne jest wsparcie krajów o trzeźwym spojrzeniu na Rosję – mówi w rozmowie z Faktem Janusz Reiter, były ambasador w Niemczech i USA, przewodniczący Centrum Stosunków Międzynarodowych Fakt: Czy wicepremier Włoch, minister spraw wewnętrznych tego kraju, 45-letni przywódca Ligii Północnej Matteo Salvini będzie bohaterem europejskiej wiosny?

Janusz Reiter, przewodniczący Centrum Stosunków Międzynarodowych: Mnie ten nastrój nie rozgrzewa. A poza tym bardziej mnie interesuje, czy po majowych wyobrach będziemy mieli Unię zdolną do działania, do reform, czy też bardziej skłóconą. Kiedy opadnie ten “wiosenny entuzjazm”, którego ja, jak powiedziałem, nie podzielam, zobaczymy, kto naprawdę potrafi z kim współpracować. Salvini dąży do zbliżenia z Grupą Wyszehradzką, tworzy tzw. „południowy sojusz”, który ma być opozycją wobec francusko-niemieckiej osi, uosabianej przez prezydenta Francji Emanuela Macrona i kanclerz Niemiec Angelę Merkel.

Ze względów klimatycznych i historycznych nie miałbym nic przeciwko temu, żeby Polska była częścią południa Europy. Poza tym uwielbiam Włochy i mam dla tego kraju wiele szacunku za jego osiągnięcia. Ale my, Polska, jesteśmy tu gdzie jesteśmy – na północy I dosy blisko wschodu. Dlatego jestem lekko sceptyczny wobec tego typu pomysłów. Pamiętam, jak 20 lat temu jeden z czołowych polskich polityków przekonywał mnie, że liczy się tylko gospodarka, a państwo jest zaledwie dodatkiem do niej. Jako przykład podawał Włochy, które – jak podkreślał – gospodarczo mają się świetnie, podczas gdy rządy upadają jeden po drugim. Odpowiedziałem, że moim zdaniem włoską drogą Polska nie dojdzie na południe, tylko na wschód. Nadal tak uważam. Południową drogą Polska nie dojdzie do bezpiecznego miejsca w Europie. Mamy zupełnie inną tradycję polityczną, jesteśmy w innym geopolitycznym położeniu. Moim zdaniem takie pomysły wyrażają raczej nastrój, albo chwilowe taktyczne interesy niż interesy strategiczne. Salvini kokietował nas, mówiąc w Warszawie, że „Polska i Włochy będą bohaterami nowej europejskiej wiosny, ożywienia prawdziwych wartości europejskich, oszczędności wydatków, zmniejszenia biurokracji, przyrostu miejsc pracy, docenienia rodzin, a przede wszystkim zwiększenia bezpieczeństwa”.

Polska ma parę pilniejszych spraw niż ożywianie europejskich wartości. My nie powinniśmy występować jako misjonarze. Powinniśmy zadbać o to, żeby dobrze rozwijać się w Europie i zapewnić sobie bezpieczne w niej miejsce. Musimy współpracować z każdym, kto nam w tym pomoże. Jeżeli Włochy będą mogły nas w tym spierać – to oczywiście, powinniśmy z tym krajem współpracować. Ze względów geopolitycznych musimy jednak przede wszystkim szukać współpracy z państwami, z którymi nie zawsze musimy się zgadzać, ale które są dla nas najistotniejsze i jako partnerzy mają nam najwięcej do zaoferowania. To są kraje takie, jak Niemcy, czy Francja oraz północnoeuropejskie. Te ostatnie są często niedoceniane, a są, moim zdaniem, niezwykle ważne w polityce bezpieczeństwa i w gospodarce. Salvini robi miłe gesty pod adresem Polski, umizga się do antymacronowskiego ruchu Żółtych Kamizelek we Francji, dąży do współpracy z Viktorem Orbanem, premierem Węgier, ale najbardziej zafascynowany jest Rosją i Putinem. Jego partia – Liga Północna – uznała aneksję Krymu przez Rosję a on sam poparł inwazję Rosji na Ukrainę. Jak mówił, lepiej się czuje w Moskwie niż Brukseli. Domaga się zniesienia sankcji nałożonych na Rosję. Czy to człowiek Moskwy w Unii Europejskiej?

Musimy przyjąć do wiadomości, że sprawa Rosji dzieli i będzie dzieliła Europejczyków. Z naszego punktu widzenia ważne jest, żeby mieć po swojej stronie państwa, które mają trzeźwe spojrzenie na Rosję. Do tej grupy zaliczam właśnie kraje europejskiej Północy i także, przy wszystkich zastrzeżeniach, Niemcy. Ganiąc Niemcy za Nord Stream 2, najgorszy pomysł w polityce niemieckiej od lat, musimy pamiętać, że dzięki Niemcom utrzymuje się w miarę spójna polityka Unii Europejskiej wobec Rosji i sankcje, które Unia nałożyła na tym kraj po aneksji Krymu i napaści na Ukrainę.",Salvini polityk kontrowersyjny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/minister-gowin-modowy-lider-rzadu/686tlw1,"Minister Gowin, modowy lider rządu","Sokoli wzrok, gładko wygolone policzki, siwa, modnie przystrzyżona fryzura, elegancki garnitur i wysmakowane dodatki. Jarosław Gowin (58 l.) to prawdziwy rządowy dandys. Reszta kolegów może mu się przyglądać z zazdrością... i naśladować.","Sokoli wzrok, gładko wygolone policzki, siwa, modnie przystrzyżona fryzura, elegancki garnitur i wysmakowane dodatki. Jarosław Gowin (58 l.) to prawdziwy rządowy dandys. Reszta kolegów może mu się przyglądać z zazdrością... i naśladować. Wicepremier wyraźnie stylizuje się na brytyjskiego, konserwatywnego eleganta. Nigdy nie przekracza granicy dobrego smaku i zawsze dostosowuje strój do okazji. Takie stylizacje pochwala Jarek Szado, stylista gwiazd, który w ubiorach Gowina zauważa charakterystyczny rys. – Jarosław Gowin jest konsekwentny w modowych wyborach. Ubrania zawsze dostosowuje do wysokiej sylwetki. Unika ostrych kontrastów w takich dodatkach jak krawaty czy poszetki. Minister lubuje się w koszulach i dodatkach w odcieniu niebieskim, a w garniturach i płaszczach często wykorzystuje granat. Nawet nosi buty w tej tonacji. Nigdy nie przesadza z krzykliwą kolorystyką. Jeśli czerwień, to najwyżej w postaci podszewki pod kołnierzem stylowej dyplomatki – wychwala Szado i dodaje: – Koledzy powinni się od niego uczyć.","Minister Gowin, modowy lider rządu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/w-wielkim-stylu-obrabowal-jubilera/jz1d2et,W wielkim stylu obrabował jubilera. Grozi mu 10 lat więzienia,Listopad 2017 rok. Yevheniejow K. (35l.) czeka do zamknięcia centrum handlowego. Wykorzystuje szyb wentylacyjny i przedziera się do salonu jubilerskiego. Po linie zjeżdża wprost na jego zaplecze. Tam dostaje się do sejfu i zabiera z niego biżuterię oraz markowe zegarki warte ponad 700 tys. zł. Dziś w areszcie czeka na proces.,"Listopad 2017 rok. Yevheniejow K. (35l.) czeka do zamknięcia centrum handlowego. Wykorzystuje szyb wentylacyjny i przedziera się do salonu jubilerskiego. Po linie zjeżdża wprost na jego zaplecze. Tam dostaje się do sejfu i zabiera z niego biżuterię oraz markowe zegarki warte ponad 700 tys. zł. Dziś w areszcie czeka na proces. Mężczyzna w listopadzie 2017 roku włamał się i okradł jubilera w warszawskim centrum handlowym Arkadia. To co zarejestrowały kamery pomogło ustalić wizerunek podejrzanego oraz skąd pochodziła lina wykorzystana do napadu. - Kupił ją dzień wcześniej w supermarkecie, na terenie tego samego centrum handlowego - wyjaśniał Robert Szumiata ze śródmiejskiej komendy rejonowej. Do ustalenia tożsamości mężczyzny pochodzącego z Ukrainy przyczyniła się też praca techników kryminalistyki. Na miejscu znaleziono i zabezpieczono ślady DNA. Po sprawdzeniu policyjnych baz okazało się, że zabezpieczony ślad odpowiada temu samemu, który wcześniej znaleźli niemieccy funkcjonariusze. - Mężczyzna w czerwcu 2017 roku zrobił dokładnie to samo tyle, że w Niemczech, gdzie był już notowany i poszukiwany Europejskim Nakazem Aresztowania – mówił Szumiata. W czerwcu tego roku 35-latek został zatrzymany, gdy próbował wjechać do Polski przez przejście w Hrebennem. Śledczy przewieźli go do Warszawy, gdzie trafił do aresztu i usłyszał zarzuty. Mężczyźnie przedłużono areszt tymczasowy do 10 lutego. Grozi mu nawet 10 lat więzienia.",W wielkim stylu obrabował jubilera. Grozi mu 10 lat więzienia,
https://www.fakt.pl/pieniadze/za-miastem/czy-ukrainska-ekspansja-zagraza-polskim-rolnikom/bqcj8je,Ukraińska ekspansja zagraża polskim rolnikom?,Ukraina jest trzecim największym eksporterem produktów rolnych na rynek europejski. 20 proc. ukraińskiego eksportu trafia do Polski. Czy naprawdę musimy importować żywność?,"Ukraina jest trzecim największym eksporterem produktów rolnych na rynek europejski. 20 proc. ukraińskiego eksportu trafia do Polski. Czy naprawdę musimy importować żywność? Ukraina jest trzecim największym eksporterem produktów rolnych na rynek europejski. Potwierdziły to dane Komisji Europejskiej z końca czerwca br. Awans z miejsca 5. na 3. to m.in. efekt korzyści płynących z umowy stowarzyszeniowej. Aż 20 proc. ukraińskiego eksportu przypada na Polskę. W 2018 r. do naszego kraju przyjechały ukraińskie towary rolne wartości 301 mln dol. Polscy rolnicy są tym zaniepokojeni. Niepokój pogłębia fakt, że Ukraina zdobywa także dla swoich produktów rolnych nowe rynki na całym świecie. I stanowi poważną konkurencję dla polskiego eksportu. Od stycznia 2016 obowiązuje umowa między Ukrainą a UE o pogłębionej i całościowej strefie wolnego handlu (DCFTA). Zakłada ona m.in. przyjęcie przez Ukrainę ok. 60 proc. prawa Unii Europejskiej w celu stworzenia równych warunków konkurencji. Przed dłuższy czas ukraińscy producenci nie respektowali jednak unijnych praw, przez co mogli wchodzić m.in. na nasz rynek z tańszą żywnością. – Ukraina nie ma tych wszystkich zaostrzeń, które my dzisiaj mamy. Czyli zaostrzeń klimatycznych, środowiskowych, stosowania pewnych środków, których my w Polsce nie możemy stosować, a na Ukrainie, Białorusi czy w Rosji stosowane są nadal. Dzisiaj mówimy „nie” nieuczciwej konkurencji – zaznaczał jeszcze w 2018 roku Wiktor Szmulewicz, prezes Krajowego Związku Izb Rolniczych. Zdaniem Anzheliki Dosin z Ukrainian Quality Consortium of Retailers to się jednak systematycznie zmienia. – Ukraina próbuje wprowadzić doświadczenia obowiązujące w Europie – powiedziała podczas VI Kongresu Bezpieczeństwa Żywności 2019, który odbył się we wrześniu w Warszawie. I dodała, że faktycznie do czasu podpisania umowy system bezpieczeństwa żywności w jej kraju „nie działał tak do końca”. – Nawet stosowanie systemu HACCP nie było obowiązkowe – stwierdziła Dosin.

HACCP, podstawowa norma zapewniająca bezpieczeństwo produktów żywnościowych, została na Ukrainie wprowadzona w życie dopiero w 2017 roku i – jak zaznacza ekspertka – zakłady powinny były zacząć ją stosować. – Ale nie dotyczyło to małych zakładów – dodała Anzhelika Dosin. – Natomiast od 2018 roku wszystkie zakłady bez wyjątku, jeśli produkują żywność pochodzenia zwierzęcego, powinny wprowadzić normę HACCP. Największym towarem eksportowym ukraińskiego rolnictwa są zboża i rośliny oleiste. Ukraina nie chce jednak opierać się jedynie na zbożu i stale szuka nowych rynków zbytu dla towarów pochodzenia zwierzęcego. W 2018 r. dzięki systematycznie wprowadzanej certyfikacji zdobyła 85 nowych rynków dla swojej żywności. A do połowy br. ukraińscy producenci uzyskali niezbędne certyfikaty, aby eksportować mięso, ryby i produkty mleczne do Kataru. A także mleko i produkty mleczne do Arabii Saudyjskiej. We wrześniu 2019, po uzgodnieniu wymagań weterynaryjnych niezbędnych do wysyłania mięsa na rynek azjatycki, Ukraina dostała zielone światło na eksport mięsa drobiowego do Japonii. – Osiągnięto już formalne porozumienie w tej kwestii - poinformowała Krajowa Izba Producentów Drobiu i Pasz (KIPDiP). Zdaniem prof. Janusza Berdowskiego, członka Rady Programowej DQS Polska, firmy zajmującej się certyfikacją rolnictwa, a także eksperta przemysłu spożywczego, Ukraina jest na etapie globalizacji certyfikacji. – Związane jest to z globalizacją rynku europejskiego – podsumował prof. Berdowski, prowadząc panel dyskusyjny Kongresu Bezpieczeństwa Żywności 2019. KIPDiP zauważa, że ukraińska administracja zdobywa kolejnych klientów dla ukraińskich przedsiębiorstw z dużą determinacją. – Wszystkim znane są założenia ukraińskiej strategii rozwoju tego sektora opartej na budowaniu sieci sprzedaży eksportowej poprzez ciągłą szeroką dywersyfikację geograficzną i konsolidację na nowych rynkach – komentuje KIPDiP. Ukraińscy czołowi producenci do globalnej certyfikacji przygotowują się od lat. Ovostar Union, jeden z największych producentów jaj i przetworów na Ukrainie, zadeklarował, że nowy zakład produkcyjny pod Kijowem, którego budowa ma zakończyć się w 2020 r., został wyposażony w urządzenia spełniające standardy Unii. Firma przewiduje, że nowa inwestycja pozwoli jej produkować rocznie około dwóch miliardów jaj. Ovostar przyznaje, że dostrzega szansę dalszego rozwoju na rynkach międzynarodowych dzięki produkcji jajek z poszanowaniem europejskich standardów środowiska i dobrostanu zwierząt. Początkowo zakładał umocnienie się w Unii poprzez zakup istniejących obiektów produkcyjnych. Próby przejęć – także w Polsce w 2016 r. – napotkały jednak opór. Dlatego ukraiński gigant, zamiast przejmować fermy, postanowił budować zakłady od podstaw. Obecnie zamierza zainwestować min. 85 mln euro do 2026 r. w budowę zakładu na Łotwie. Jego potencjał produkcyjny wyniósłby sześć milionów towarowych kur niosek. Jaja mają trafiać w min. 90% na eksport, m.in. do UE i na Bliski Wschód. Budowa planowana jest na drugą połowę 2019 roku, ale przeciwko niej wystąpili mieszkańcy. Dlatego Ovostar zapowiedział, że nie zrezygnował do końca z planów dot. m.in. inwestycji w Polsce. O przejęcie polskiego Exdrobu starała się ukraińska firma drobiarska MHP. Miała także plany zakupu części francuskiej Grupy Doux. W efekcie oporów przejęła słoweńskie przedsiębiorstwo drobiarskie Perutnina Ptuj Group. Posiada ono zakłady w siedmiu krajach europejskich i ma pozycję lidera w Chorwacji, Serbii, Słowenii oraz Bośni i Hercegowinie. Dzięki innym przejęciom i inwestycjom MHP rozpoczął wcześniej produkcję drobiu na Słowacji i w Holandii. Ukraińscy producenci nie tylko inwestują, ale potrafią zręcznie wykorzystywać luki w europejskim prawie. Chodzi o tzw. filet z kością. W ramach umowy stowarzyszeniowej o wolnym handlu przyznane zostały Ukrainie kontyngenty o zerowych stawkach celnych na przywóz mięsa drobiowego do krajów UE. Nie objęły one produktów określanych jako „pozostałe elementy”. Ukraińskie firmy zaczęły kreatywnie wykorzystywać to jako furtkę do eksportu piersi kurcząt z kością. Po właściwej obróbce w zakładach rozbioru położonych w Europie wprowadzano je na unijny rynek jako czysty filet. Za importem „filetu z kością” stoją Holandia i Słowacja, w których ma swoje zakłady ukraińska firma MHP. A także firmy z Niemiec oraz Polski. Dzięki temu Ukraina zwiększyła dostawy towaru na europejski rynek przy ograniczaniu opłat celnych.  KIPDiP zauważył, że pierwsze sygnały o nietypowym imporcie z Ukrainy pojawiły się już w styczniu 2017 roku, gdy do UE wjechało 27 tys. ton „fileta z kością”. W 2018 roku import ten przekroczył 50 tys. ton. Sprawę przekazano do Rady UE i Parlamentu Europejskiego. W pierwszym kwartale 2019 r. Komisja Europejska zawarła wstępne porozumienie z Ukrainą. Na jego mocy ukraińskie firmy miałyby dobrowolnie zaprzestać kreatywnego eksportu w zamian za wprowadzenie dodatkowych kwot na import drobiu w ramach kontyngentów. Zwiększono także bezcłowy kontyngent taryfowy do 50 tys. ton na przywóz ukraińskiego mięsa drobiowego. KIPDiP ocenia kompromis między UE a Ukrainą jako umiarkowany sukces z punktu widzenia unijnych producentów drobiu. – Zakładamy bowiem, że o ile unijno-ukraińska umowa pozwoli na wstrzymanie powiększania przywozu, to jednak zakonserwuje wielkość ukraińskich dostaw na obserwowanym dotąd poziomie. Kontyngent na 50 tys. ton oznacza, że Ukraińcy dostają zgodę na taką samą wielkość eksportu, jaką zrealizowali, wykorzystując luki prawne, w roku 2018. Trzeba także przypomnieć, że nasi wschodni sąsiedzi dysponują wieloma innymi instrumentami celnymi, dzięki którym mogą skutecznie konkurować na rynku wspólnotowym – oceniła Izba. We wrześniu KIPDiP poinformował, że wg informacji Ministerstwa Rozwoju Gospodarczego i Handlu Ukrainy podpisanie umowy w sprawie zmian do układu stowarzyszeniowej z UE w sprawie zwiększenia kontyngentów na mięso drobiowe nie nastąpi wcześniej niż 1 stycznia 2021 r. Przewiduje się, że ukraińskie rolnictwo, posiadające bardzo dobre oparcie w wysokiej jakości glebach, będzie zyskiwało na znaczeniu w skali europejskiej i globalnej. Tym bardziej że ekipa prezydenta Wołodymyra Zełenskiego mówi o możliwości uwolnienia rynku ziemi rolnej. Brak wolnego obrotu ziemią i administracyjne ograniczenia dla kupna gruntów rolnych są obecnie poważną przeszkodą dla zagranicznych inwestorów. – Dlatego dostęp do długo oczekiwanego „rynku ziemi” jest obecnie kluczowy dla handlowego rozwoju Ukrainy – podkreśliła podczas Kongresu Bezpieczeństwa Żywności Anzhelika Dosin z Ukrainian Quality Consortium of Retailers.",zaklad produkcji jajek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wladyk-molczenko-rodzice-glodzili-syna-wazyl-tyle-co-niemowle/qlt63x5,"Od dawna głodzili 4-latka, teraz oskarżają szpital","Kiedy lekarze weszli do domu Mołczenko, by skontrolować stan zdrowia ich dziesięciomiesięcznej córki, w jednym z pokoi natknęli się na ich starszego synka. 4-letni Władyk Mołczenko leżał bez sił w łóżku. Pościel pokryta była ekskrementami, a chłopiec był nagi i skrajnie wychudzony. Ważył tyle, co niemowlę. Chociaż rodzice od dawna go głodzili, winą za stan dziecka obarczają lekarzy.","Kiedy lekarze weszli do domu Mołczenko, by skontrolować stan zdrowia ich dziesięciomiesięcznej córki, w jednym z pokoi natknęli się na ich starszego synka. 4-letni Władyk Mołczenko leżał bez sił w łóżku. Pościel pokryta była ekskrementami, a chłopiec był nagi i skrajnie wychudzony. Ważył tyle, co niemowlę. Chociaż rodzice od dawna go głodzili, winą za stan dziecka obarczają lekarzy. Do tego przerażającego przypadku znęcania się nad dzieckiem doszło miejscowości Nowoukrajinka na Ukrainie. Kiedy lekarze zobaczyli w jakim stanie jest Władyk, powiedzieli rodzicom, że trzeba go natychmiast zabrać do szpitala.  Mołczenko nie wyrazili jednak na to zgody. W rezultacie dziecko odebrali pracownicy socjalni. W szpitalu okazało się, że 4-latek waży jedynie 7 kg. Tymczasem dziecko w tym wieku powinno osiągnąć przynajmniej 14 kg.  – Był tak chudy, że chociaż widzimy w swojej pracy wiele, gdy zobaczyłam moje serce pękło. W drodze do szpitala błagał nas, żebyśmy mu dali przynajmniej kromkę chleba i trochę wody – powiedziała jedna z pracowniczek socjalnych. Na miejscu rozpłakał się, gdy zobaczył, że jedna z pielęgniarek niesie talerz. – Boję się pomyśleć od jak dawna głodował – powiedziała urzędniczka. Co szokujące, rodzice nie poczuwają się do winy w kwestii zaniedbań. Aleksandr Mołczenko stwierdził, że gdy syn był mały ""padł ofiarą eksperymentów medycznych"". Miała je rzekomo przeprowadzić pielęgniarka środowiskowa, która sprawdzała stan Władyka, gdy był mały.","Od dawna głodzili 4-latka, teraz oskarżają szpital",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/podsumowanie-3-lata-rzadu-pis-beaty-szydlo-i-mateusza-morawieckiego/hlcbb8b,Trzy lata rządów PiS. Pamiętasz te skandale?,"Rząd PiS - przez jednych kochany, przez innych znienawidzony - rządzi już w Polsce równe trzy lata. 16 listopada 2015 roku zaprzysiężony został gabinet Beaty Szydło. Premier podała się do dymisji w grudniu 2017 roku i od tamtej pory rządzi Mateusz Morawiecki. Politycy PiS zgodni są co do tego, że Morawiecki kontynuuje politykę Szydło, więc i my potraktowaliśmy ich jako jedność. Przeczytaj o najważniejszych wydarzeniach za kadencji Prawa i Sprawiedliwości - skandalach i aferach, ale też o pozytywach.","Rząd PiS - przez jednych kochany, przez innych znienawidzony - rządzi już w Polsce równe trzy lata. 16 listopada 2015 roku zaprzysiężony został gabinet Beaty Szydło. Premier podała się do dymisji w grudniu 2017 roku i od tamtej pory rządzi Mateusz Morawiecki. Politycy PiS zgodni są co do tego, że Morawiecki kontynuuje politykę Szydło, więc i my potraktowaliśmy ich jako jedność. Przeczytaj o najważniejszych wydarzeniach za kadencji Prawa i Sprawiedliwości - skandalach i aferach, ale też o pozytywach. Listopad 2015

Zaprzysiężenie rządu Beaty Szydło

W swoim expose Szydło mówiła: - Program naszego rządu mogę streścić w jednym zdaniu. Po pierwsze rozwój, po drugie rozwój, po trzecie rozwój. I trzeba przyznać, że po trzech latach gospodarka w Polsce ma się nienajgorzej. Jednak nie jest to wyłącznie zasługa rządu. Niezależnie od jego działań w latach 2015-2017 nastąpił szybki wzrost gospodarki Unii Europejskiej, który znacząco pomógł naszej ekonomii. Zasługą rządu jest za to z pewnością walka z wyłudzeniami podatku VAT i otworzenie rynku na pracowników z Ukrainy. Wbrew oficjalnej antyemigranckiej retoryce rząd PiS sprzyja zarobkowej emigracji z Ukrainy, na czym korzysta wiele polskich firm. Listopad 2015

Konstytucja i Trybunał

Od samego początku rząd PiS wziął ostry kurs na starcie z sędziami. Na początek celem był Trybunał Konstytucyjny. Konflikt o niego wybuchł po tym, jak posłowie poprzedniej kadencji wybrali pięciu sędziów. Zdaniem polityków Prawa i Sprawiedliwości - bezprawnie. Więc po wygranych wyborach posłowie PiS wybrali pięciu kolejnych - dublując ich. Od listopada 2015 do grudnia 2016 PiS uchwaliło sześć ustaw dotyczących Trybunału. W efekcie PiS tę wojnę wygrał, a przewodniczącą TK, po zakończeniu kadencji prof. Andrzeja Rzeplińskiego, została przychylna partii rządzącej sędzia Julia Przyłębska. Awantura o Trybunał wpłynęła też nieoczekiwanie na trendy w polskiej modzie. Od tamtej pory na popularności zyskały t-shirty z napisem „Konstytucja”. Bo właśnie o Konstytucję tu chodzi, a opozycja zarzuca PiS łamanie ustawy zasadniczej. Podnosi argumenty, że PiS zyskuje polityczny wpływ na sądy i Trybunał, który powinien być niezależny od władzy. Kwiecień 2016

Start programu 500+

Zdecydowanie najlepszy pomysł PiS. Zapewnia 500 zł na każde drugie i kolejne dziecko, a w najbiedniejszych rodzinach - na pierwsze. Wsparcie dla polskich rodzin z pewnością zostanie zapisane jako największy sukces rządu Beaty Szydło. Wprawdzie w kampanii wyborczej PiS obiecywał 500 zł na każde dziecko, a dochodząc do władzy znacznie okroił ten program, ale darowanemu koniowi w zęby się nie zagląda. Więc i my patrzymy na pozytywy tego programu, mimo że do jego negatywów należy np. to, że wsparcie dostają też najbogatsi Polacy, m.in. milionerzy i posłowie, którzy tej pomocy nie potrzebują. Pojawiały się też głosy, że zamiast gotówki potrzebne jest więcej miejsc w państwowych żłobkach i przedszkolach Maj 2016

Bezwzględna wycinka puszczy

W maju ruszyła pierwsza wycinka drzew w Puszczy Białowieskiej. Ten pomnik przyrody rośnie nieprzerwanie od 12 tysięcy lat i znajduje się na liście Światowego Dziedzictwa UNESCO. Ówczesny minister środowiska Jan Szyszko przekonywał, że drzewa trzeba wycinać, bo zjada je kornik drukarz. Ekolodzy i naukowcy protestowali, że kornik to naturalny element ekosystemu, a Szyszko rżnie drzewa na sprzedaż, by wspomóc budżet państwa. Po serii protestów w sprawę włączyła się Unia Europejska nakazując wstrzymanie wycinki, a sam Szyszko został wycięty przy rekonstrukcji rządu. Październik 2016

Czarny protest

Setki tysięcy wkurzonych kobiet z parasolkami na ulicach polskich miast - tak wyglądał październik 2016 roku podczas Strajku Kobiet. Falę protestów w całej Polsce wywołały plany zaostrzenia ustawy antyaborcyjnej. Widok placu Zamkowego opanowanego przez tysiące ludzi z parasolami na długo zapisał się w pamięci. Również rządzących, którzy przestraszeni protestami szybko przestali podejmować temat aborcji i wycofali się ze wszelkich prac nad zmianą przepisów. Grudzień 2016

Wielki protest opozycji

Protest, nazywany przez stronę rządową „puczem”. Wybuchł pod koniec 2016 roku, a zapoczątkowały go słowa „Panie marszałku kochany” wypowiedziane w Sejmie przez posła PO Michała Szczerbę do marszałka Marka Kuchcińskiego. Słowo „kochany” wzbudziło w PiS taki gniew, że Szczerba został wykluczony z obrad Sejmu, a cała opozycja stanęła po jego stronie rozpoczynając trwającą tygodniami okupację sali sejmowej. Protest rozlał się na ulicę, gdzie 16 grudnia w nocy warszawiacy próbowali zablokować wyjazd polityków PiS z Sejmu. Styczeń 2017

Kłopotliwe przypadki Misiewicza

Bartłomiej Misiewicz - początkujący pracownik apteki, który trafił pod opiekuńcze skrzydła Antoniego Macierewicza - to symbol problemów PiS z własnymi kadrami. Krytycy rządu wielokrotnie przypominali, że PiS ma tzw. krótką ławkę, czyli brak odpowiedniej liczby osób kompetentnych. Stąd co chwila wybuchają afery z rozmaitymi działaczami PiS i ich kolegami w roli głównej. Misiewicz był pośrednią przyczyną późniejszej dymisji Antoniego Macierewicza, ministra obrony narodowej. Tak bardzo zaszkodził wizerunkowi swojego mentora, że Macierewicz znacznie stracił w oczach opinii publicznej, również wśród elektoratu PiS. Na rozkaz ministra młodocianemu podopiecznemu salutowali oficerowie, żołnierze nosili za nim parasol, a sam Misiewicz rozbijał się rządowymi limuzynami korzystając z bogatego życia. W styczniu 2017 zachłysnął się tym życiem trochę za bardzo i na suto zakrapianej imprezie w Białymstoku oferował pijanym miłośnikom dyskotek pracę w resorcie. Marzec 2017

27:1

Jedna z największych porażek Beaty Szydło. PiS w Parlamencie Europejskim - rękami pani premier - próbował zablokować wybór Donalda Tuska na przewodniczącego Rady Europejskiej. Przeciwko jego kandydaturze w całej Unii był tylko rząd PiS. Stosunkiem głosów 27:1 Tusk wygrał głosowanie, a PiS je przegrało. Po tej porażce Beata Szydło została w Polsce powitana kwiatami przez Jarosława Kaczyńskiego, który ogłosił wtedy sukces. Powiedział, że Szydło napawa go dumą i wyjaśnił, dlaczego przegrana 27 do 1 jest zwycięstwem partii. – Każdy, kto coś z polityki naprawdę rozumie, doskonale wie, że tak właśnie jest – mówił wtedy Kaczyński Grudzień 2017

Reforma czy deforma edukacji?

Jedno z haseł, z którym PiS szedł do wyborów, to powrót do ośmioletniej podstawówki i likwidacja gimnazjów, przy jednoczesnym wydłużeniu nauki w liceach i technikach. Reforma weszła w życie na przełomie 2017 i 2018 roku i miała być remedium na bolączki polskiego systemu edukacji. Na razie jednak ciężko doszukać się pozytywnych efektów, doskonale widoczne są natomiast nowe problemy. Reforma miała być bezkosztowa, jednak na przystosowanie szkół do nowych wymogów samorządy muszą znaleźć grube miliony, przy iluzorycznym wsparciu ze strony rządu. Do tego dochodzi: przepełnienie szkół (podwójne roczniki), niewystarczający czas na wdrażanie nowych regulacji i ram programowych, kolejne obowiązki i wytyczne nakładane na nauczycieli. Jednym z rezultatów „deformy”, jak nazywali zmianę liczni jej przeciwnicy, jest też nauka na zmiany do późnych godzin wieczornych w szkołach podstawowych. Choć rząd - jak zwykle - zapewnia, że wszystko jest w doskonałym porządku, wielu rodziców, nauczycieli i ekspertów ocenia sytuację jednym słowem: chaos. I na razie nic nie wskazuje na to, by szybko nastąpiła poprawa. Grudzień 2017

Dymisja najlepszej premier

Pod koniec roku Beata Szydło pożegnała się ze stanowiskiem szefowej rządu. Jednak stało się to w sposób przedziwny: jeszcze dzień wcześniej chciała odwołać ją opozycja. Wtedy politycy PiS na wyścigi zapewniali o tym, że Szydło jest najlepszą premier i ma ogromne zasługi. „Za co mnie chcecie odwołać?!” - wołała wtedy w Sejmie Beata Szydło, a Kaczyński znów wręczył jej kwiaty. Po kilkunastu godzinach premier sama musiała złożyć decyzję o swojej dymisji.  Styczeń 2018

Płaca minimalna już nie taka minimalna

2100 zł brutto i 13,7 zł za godzinę. To podniesione przez PiS stawki płacy minimalnej (o 100 zł) i godzinowej. To z pewnością dobry pomysł rządu. Fakt, że w kieszeni Polaków lądują nieco większe pieniądze trzeba zapisać na plus. Problem w tym, że wzrost cen sprawił, że cięższego portfela i tak nie czujemy. Styczeń 2018

Rekonstrukcja rządu

Nowy premier Mateusz Morawiecki zapewnił, że będzie kontynuować pracę rządu Beaty Szydło i dokonał w składzie rady ministrów znaczących zmian. Z rządu wylecieli m.in. Witold Waszczykowski, Antoni Macierewicz i Jan Szyszko. Beata Szydło dostała stanowisko wicepremiera. Miejsce Macierewicza w MON zajął dotychczasowy szef MSWiA Mariusz Błaszczak. Jego z kolei zastąpił Joachim Brudziński. Miejsce Waszczykowskiego w MSZ zajął Jacek Czaputowicz, a Szyszki w resorcie środowiska Henryk Kowalczyk. Z resortu zdrowia odszedł Konstanty Radziwiłł, a zastąpił go Łukasz Szumowski. Luty 2018

Beata Szydło uderza w seicento

10 lutego w Oświęcimiu kolumna rządowa z Beatą Szydło na pokładzie zderzyła się z fiatem seicento prowadzonym przez 21-latka. Rząd od razu wskazał chłopaka jako winnego. Jednak wiele wskazuje na to, że wypadek mógł być spowodowany błędami po stronie rządowej. Winnych wskaże ostatecznie sąd, przed którym trwa proces w tej sprawie. Ten wypadek to symbol długiej serii kraks i kolizji, jakie zaliczyły przez te trzy lata limuzyny z oficjelami PiS. Stał się też katalizatorem zmian w Biurze Ochrony Rządu, które ostatecznie przeszło reformę i stało się Służbą Ochrony Państwa. Politycy PiS zapewniali wtedy, że ta zmiana zakończy niefortunną serię wypadków, ale stało się inaczej. Kolizje są nadal, a do tego okazało się, że SOP - zamiast doświadczonych oficerów - zatrudnia do przewozu VIP-ów m.in. dwudziestokilkuletnich kurierów i kierowców ciężarówek. Luty 2018

„Nagrody się nam należały”

To największy problem wizerunkowy PiS. Afera z nagrodami, które sam sobie wypłacił rząd Beaty Szydło wstrząsnęła Polską. W grudniu poprzedniego roku poseł PO Krzysztof Brejza zapytał o wysokość nagród, którymi obdarowali się politycy partii rządzącej. Odpowiedź nadeszła w lutym. Okazało się, że ówczesna premier Szydło i jej ministrowie podzielili między siebie ponad 1,5 mln złotych! Politycy PiS wzbogacili się o kilkadziesiąt tys. zł. Najwięcej, bo 82 tysiące, wypłacił sobie Mariusz Błaszczak. Potem Beata Szydło grzmiała w Sejmie, że „nagrody im się po prostu należały”, co z pewnością nie przyniosło rządzącym popularności wśród Polaków, którzy takich kwot nie zarabiają nawet przez cały rok. Jarosław Kaczyński najpierw chwalił ją, że „pokazała pazurki”, ale ostatecznie zmuszony był do drastycznego kroku: kazał swoim ludziom oddać nagrody na Caritas. Przy okazji, próbując zatrzeć złe wrażenie, Sejm obciął też uposażenia posłom i samorządowcom w całej Polsce. Ministrom, od których zaczęła się afera, pensji nikt nie obciął. Luty 2018

Wojna o „polskie obozy”

Rząd PiS (a właściwie wiceminister Patryk Jaki) przygotował, a prezydent Andrzej Duda podpisał ustawę o IPN, która w założeniu miała walczyć z kłamstwami historycznymi na temat Polski. Efekt był dokładnie odwrotny: kłamliwy zwrot „polskie obozy śmierci” zalał światowe media, a Polacy zaczęli być masowo oskarżani o udział w Holokauście. Ustawa przewidywała sankcje karne za szkalowanie Polski również poza granicami kraju. Zachodnie media zrozumiały ją opacznie, uznając, że Polska chce zablokować możliwość mówienia o trudnej historii II wojny światowej, bo zdarzali się przecież Polacy winni zbrodni na Żydach. Po serii skandali i niezbyt mądrych wypowiedzi polityków i publicystów po obu stronach granic, rząd PiS chyłkiem wycofał się z pomysłów Patryka Jakiego i awantura na szczęście ucichła. Marzec 2018

Niedziele bez handlu

Od 1 marca Polacy musieli nauczyć się, by niedzielę niehandlową święcić. W ponad połowę niedziel sklepy są zamknięte. Ta decyzja rządu PiS chwalona jest nie tylko przez związki zawodowe, ale przede wszystkim przez rodziny osób zatrudnionych w handlu. Dzięki ograniczeniom czasu pracy sklepów, rodziny mają więcej czasu dla siebie. Oczywiście są też krytycy tego pomysłu, którzy narzekają na pustą lodówkę, gdy akurat zaskoczy ich niehandlowa niedziela. Kwiecień 2018

Protest niepełnosprawnych w Sejmie

Od 18 kwietnia do 27 maja trwał w Sejmie protest dorosłych osób niepełnosprawnych i ich rodzin. Przez 40 dni spali oni na podłodze sejmowych korytarzy znosząc rozmaite szykany - jak np. wydany przez marszałka Kuchcińskiego zakaz wychodzenia na świeże powietrze czy konieczność korzystania z toalet według narzuconego harmonogramu. Cała Polska mogła też oglądać szarpaninę matek i ich niepełnosprawnych dzieci ze strażą marszałkowską. Niepełnosprawni domagali się zrównania renty socjalnej z minimalną rentą z tytułu niezdolności do pracy oraz wprowadzenia dodatku rehabilitacyjnego w kwocie 500 zł miesięcznie (na wzór 500+). Postawiony pod ścianą rząd poszedł na kompromis i zrealizował część postulatów.  Lipiec 2018

Oblężenie Sądu Najwyższego

Trwająca dwa lata wojna o Sąd Najwyższy swoją kulminację miała w lipcu 2018. Nowa ustawa przeforsowana przez PiS wysłała na wcześniejszą emeryturę 11 sędziów, w tym prezes SN Małgorzatę Gersdorf. To pobudziło przeciwników rządu do działania, a na ulice w całej Polsce wylegli protestujący, którzy z hasłem „Konstytucja” stanęli w obronie Sądu Najwyższego. Sprawa nie jest ostatecznie rozwiązana - Unia Europejska domaga się od polskiego rządu cofnięcia zmian, a ten podobno ma zamiar współpracować. Jak to się zakończy - tego nie wie nikt. Październik 2018

Taśmy Morawieckiego

Taśmami nagranymi przez kelnerów w „Sowie i Przyjaciołach” PiS grał przez całą kampanię wyborczą. Rozmowy podsłuchanych polityków Platformy przyczyniły się do porażki tej partii w wyborach. Platforma jadła w „Sowie” słynne ośmiorniczki, ale teraz żabę przełknąć musi Mateusz Morawiecki. Onet ujawnił taśmy z jego rozmowami podsłuchanymi w tej samej restauracji. Na nagraniach Morawiecki - ówczesny prezes banku BZ WBK - rozmawiał m.in. o załatwianiu pracy dla syna polityka PiS Ryszarda Czarneckiego. Byłemu ministrowi skarbu w rządzie PO-PSL, Aleksandrowi Gradowi, proponował „ciche” wsparcie finansowe. – Pięć dych czy siedem, czy stówkę mu damy na jakieś badania czy na coś – deklarował Morawiecki.

Gdy nagrania dotyczyły polityków PO, PiS nazywał je „taśmami prawdy”. Nagrania z Morawieckim są natomiast - zdaniem polityków PiS - szukaniem sensacji, a wypowiedzi premiera są „wyrwane z kontekstu”. Sam Kaczyński o atak na premiera oskarżył bliżej nieokreślone, lecz „potężne” siły. Listopad 2018

Bank za złotówkę

Wybucha afera wokół Komisji Nadzoru Finansowego, nad którą osobistą pieczę sprawuje premier Morawiecki. Biznesmen Leszek Czarnecki nagrał rozmowę z szefem KNF Markiem Chrzanowskim. Bankier twierdzi, że Chrzanowski oferował mu pomoc i przychylność w zamian za zatrudnienie wskazanego przez niego człowieka za - bagatela! - 40 mln. zł. Czarnecki usłyszał też, że w KNF istnieje „plan Zdzisława”, który zakłada doprowadzenie do upadku jego banku i przejęciu go za złotówkę. Biznesmen złożył doniesienie o korupcji do prokuratury. Chrzanowski podał się do dymisji, śledztwo trwa, a wszyscy patrzą na premiera Morawieckiego zastanawiając się, jak wybrnie z tej sytuacji.",Podsumowanie trzech lat rządu PiS,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rosyjski-zaglowiec-nie-wplynie-do-polski-na-pokladzie-znajduja-sie-kursanci-z/1r30zer,Premier Morawiecki nie zgodził się na wpłynięcie rosyjskiego żaglowca do Polski. Dlaczego?,"Decyzją premiera Mateusza Morawieckiego Polska odmówiła rosyjskiemu żaglowcowi ""Siedow"" wstępu na wody terytorialne naszego kraju - poinformowała w piątek rzecznik MSZ Ewa Suwara. Żaglowiec obrał kurs na port w Gdyni po tym, gdy nie został wpuszczony przez władze Estonii na wody terytorialne tego kraju.","Decyzją premiera Mateusza Morawieckiego Polska odmówiła rosyjskiemu żaglowcowi ""Siedow"" wstępu na wody terytorialne naszego kraju - poinformowała w piątek rzecznik MSZ Ewa Suwara. Żaglowiec obrał kurs na port w Gdyni po tym, gdy nie został wpuszczony przez władze Estonii na wody terytorialne tego kraju. - Decyzją premiera jest to decyzja odmowna - powiedziała PAP Suwara, odnosząc się do sprawy rosyjskiego żaglowca. Aktualnie - jak dodała - następuje implementacja decyzji przez kapitanat i Straż Graniczną w Gdyni. - Uznajemy, że dopuszczenie żaglowca na wody terytorialne Polski byłoby sprzeczne z polityką poszanowania integralności terytorialnej Ukrainy i nieuznawania aneksji Krymu"" - wyjaśniła rzeczniczka prasowa resortu dyplomacji. Suwara wskazywała, że żaglowcem podróżują studenci z akademii w Kerczu na terytorium okupowanego przez Rosję Krymu. ""My niezmiennie wyrażamy poparcie dla integralności terytorialnej i suwerenności Ukrainy. Oczekujemy od Rosji przywrócenia swobody żeglugi w cieśninie Kerczeńskiej, zwrócenia statków, które zostały przejęte i uwolnienia ukraińskich marynarzy w czasie incydentu w listopadzie 2018 r."" - oświadczyła. Według informacji podanych w czwartek przez agencję TASS żaglowiec szkolny ""Siedow"" nie został wpuszczony przez władze Estonii na wody terytorialne tego kraju i obrał kurs na port w Gdyni. MSZ Estonii wyjaśniło, że - według posiadanych przez nie danych - na pokładzie żaglowca znajdują się kursanci z akademii w Kerczu z okupowanego Krymu. ""Estonia nie uznaje nielegalnej aneksji Krymu i według nas wydanie pozwolenia statkowi szkolnemu przeczyłoby polityce nieuznawania aneksji Krymu"" - napisał resort w komentarzu przytoczonym przez portal estońskiego nadawcy informacyjnego ERR. Jak zauważył portal, wpłynięcie ""Siedowa"" na estońskie wody terytorialne było planowane na 13-14 kwietnia, na kilka dni przed wizytą w Moskwie prezydent Estonii Kersti Kaljulaid. Informacje o niewydaniu pozwolenia pojawiły się w środę. Ambasada Rosji w Tallinie określiła tę decyzję estońskich władz mianem ""nieprzyjacielskiego aktu"".",Premier Morawiecki nie zgodził się na wpłynięcie rosyjskiego żaglowca do Polski. Dlaczego?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mysliwy-o-planie-odstrzalu-dzikow/q0j34xt,"Myśliwy o odstrzale dzików: To plan szaleńca. Pokazuje się nas, jako rasowych suk...w","Trwa wojna o dziki. Politycy PiS przekonują, że aby pozbyć się ASF, konieczny jest masowy odstrzał, który opozycja nazywa rzezią. Jak jest naprawdę? Fakt24 postanowił to sprawdzić. Okazuje się, że pod kątem liczebności, tegoroczne plany łowieckie są najniższe od kilku lat. „PiS naszymi rękoma załatwia sprawę ASF, żeby uspokoić Unię Europejską i przekupić rolniczy elektorat, zaś opozycja nie wie o czym mówi, pokazując myśliwych jako ostatnich sukinsynów. Ten odstrzał i tak nic nie da” – mówi w rozmowie z Fakt24 Bogdan Wrzeciono, członek Polskiego Związku Łowieckiego, autor szkoleń dla MON z przetrwania w trudnych warunkach w lesie i fotograf przyrody.","Trwa wojna o dziki. Politycy PiS przekonują, że aby pozbyć się ASF, konieczny jest masowy odstrzał, który opozycja nazywa rzezią. Jak jest naprawdę? Fakt24 postanowił to sprawdzić. Okazuje się, że pod kątem liczebności, tegoroczne plany łowieckie są najniższe od kilku lat. „PiS naszymi rękoma załatwia sprawę ASF, żeby uspokoić Unię Europejską i przekupić rolniczy elektorat, zaś opozycja nie wie o czym mówi, pokazując myśliwych jako ostatnich sukinsynów. Ten odstrzał i tak nic nie da” – mówi w rozmowie z Fakt24 Bogdan Wrzeciono, członek Polskiego Związku Łowieckiego, autor szkoleń dla MON z przetrwania w trudnych warunkach w lesie i fotograf przyrody. Barbara Burdzy, dziennikarka Faktu: Czy myśliwi są w stanie zabić wszystkie dziki, które są nosicielami ASF? A przynajmniej - czy są w stanie zrobić to do końca sezonu łowieckiego, czyli do 30 marca 2019 r.? Bodan Wrzeciono, członek Polskiego Związku Łowieckiego (PZŁ), myśliwy z 15-letnim stażem, wykładowca na warszawskiej ASP: – To diaboliczny plan, na którym można załatwić wiele interesów. Rękoma PZŁ dziki zostaną wybite. Myśliwi nie mają z tego żadnych pieniędzy, a cała nienawiść spłynie wcale nie na Ministerstwo Środowiska, czy Ministerstwo Rolnictwa, tylko na nas. Znienawidzą tylko nas, a i tak, w dobie wegetarian i wyznawców wschodnich filozofii, jesteśmy na cenzurowanym. Myśliwych pokazuje się obecnie jako rasowych sukinsynów, którzy dokonają rzezi na niewinnych zwierzętach. To jest upieczenie dwóch, lub nawet trzech pieczeni na jednym ogniu. A przede wszystkim, to zwyczajnie niewykonalne, a na pewno nie na terenie całego kraju. Wystarczy, że zostanie jeden zarażony dzik na 10 tys. hektarów, żeby zarazić resztę. Jeśli ministrom Kowalczykowi i Ardanowskiemu wydaje się, że można to zrobić ot tak, to chcę im przekazać, że musieliby zmobilizować całe polskie wojsko i uzbroić je w noktowizory, żeby wystrzelać wszystkie dziki. Bo aby skutecznie pozbyć się ASF, trzeba by było zabić wszystkie. To plan szaleńca i rzecz absolutnie niewykonalna. „W dobie wegetarian”? Ma pan coś do nich?

– Chodzi mi raczej o tzw. nowoczesnych ludzi, którzy nigdy nie byli w lesie i są w tej chwili poddawani totalnej manipulacji. Żyjemy w kraju, który wyrósł ze zbieractwa i łowiectwa, a Polska to lasy, jeziora, zwierzęta, grzyby i ryby. To część spuścizny, czy się tego chce, czy nie. A tak naprawdę wystarczy zadać sobie pytanie – co stanie się, gdy zamkniesz, bez pożywienia, w jednym pomieszczeniu, na dłuższy czas, ekologa i kurę? Kto przeżyje? Odpowiedź zostawiam czytelnikom. To, co się teraz dzieje, pokazuje jak łatwo można skłócić setki tysięcy Polaków, gdzie żadna ze stron konfliktu nie rozumie w czym uczestniczy, a przecież większość z nas lubi schabowego, zaś jajecznicy nie wyobraża sobie bez boczku… Dlaczego nie da się odstrzelić wszystkich dzików z ASF? To takie trudne? A może myśliwych zaczęła nagle obowiązywać klauzula sumienia?

– Nie polujemy na dziki wyłącznie na otwartym terenie, rzadkim lesie, na polach, w zagajnikach. To zwierzęta, które występują najczęściej w miejscach niedostępnych, na przykład na bagnach, czy w górach. Gdy zimą zaczynają się polowania w kotlinach, dolinach, to dziki uciekają na górę, a tam żaden myśliwy, mając do pokonania 3-metrowe zaspy, nie dotrze. Poza tym myśliwi nie będą robili nic wbrew swojemu sumieniu, nawet dla większego dobra. Jest rozłam wśród myśliwych?

– Pytanie brzmi: czy należy działać wbrew własnym przekonaniom dla dobra PZŁ? Według mnie nie. Uważam, że masowy odstrzał jest niepotrzebny. Nikt nie może nam tego nakazać. Przyroda będzie i tak trwać. A inna, bardzo ważna kwestia jest taka, że cała ta narracja, w której mowa jest o wielkim odstrzale, to bujda. Bieżący sezon łowiecki trwa od 1 kwietnia 2018 r. do 30 marca 2019 r. W tym czasie zaplanowano odstrzał 185 tys. dzików, z czego, z tego co wiem, ponad 90 proc. już wykonano. Oznacza to, że są niewielkie szanse, aby przekroczyć 200 tys. w całym sezonie. Dajmy na to, na przełomie 2015/16 odstrzelono 341 tys. i wtedy jakoś nie było problemu. Rok w rok myśliwi strzelają do ok. 200/250 tys. dzików. Poluje się na ok. 40 proc. populacji z ubiegłego roku, z tych 40 proc. jest dana proporcja samców, samic, warchlaków itd., które możemy pozyskać. To jest tak naprawdę jedna wielka hodowla. W ten sposób państwo, rękoma myśliwych i dwóch ministerstw hoduje te zwierzęta, które są, de facto, dobrem narodowym. To są zasoby Polski - jak węgiel, czy lasy. Czemu ma służyć zatem ta manipulacja, prowadząca do masowej histerii ws. rzekomego masowego odstrzału dzików? Kto chce na tym ugrać i co?

– Tendencja do złego traktowania myśliwych jest w Polsce widoczna od wielu lat i jest to na rękę całej polskiej scenie politycznej. Opozycja mówi, że jesteśmy mordercami, a PiS naszymi rękoma załatwia sprawę ASF, żeby uspokoić Unię Europejską i to – jak widać po reakcji Komisji Europejskiej – skutecznie. Ponadto PiS próbuje w ten sposób przejąć elektorat rolniczy, a wina spadnie jak zwykle na myśliwych, których opozycja określa mianem ludzi bez skrupułów, strzelających do ciężarnych loch w i mordujących małe dziczki. Rolnicy i myśliwi nienawidzą się wzajemnie i ta nienawiść jest wciąż podsycana. PiS chce to wykorzystać dla swoich wyborczych celów. Nie jest też tajemnicą, że wielu wpływowym kręgom zależy na wykończeniu PZŁ. Teraz mówią nam jasno: nie wykonujecie zadań statutowych – rozwiązać PZŁ. A myśliwi i tak od lat borykają się z zielonymi, ekologami, buddystami itd. Co dzieje się z mięsem dzikich zwierząt, które upolują polscy myśliwi?

– Nasza dziczyzna to towar eksportowy. Kontrahentami są zachodnie firmy. Belgia i Francja bardzo chętnie kupują nasze mięso i jakoś nie przeszkadza im ASF. Człowiek może jeść mięso z tym wirusem i nic mu się nie stanie. Stosunkowo niska temperatura zabija ASF. Sprzedaż dziczyzny to gigantyczny biznes, na którym zarabia państwo, o czym niezbyt często się mówi. Od zeszłego roku, zgodnie z rozporządzeniem ówczesnego ministra środowiska, Jana Szyszki, myśliwi polują na lochy przez cały rok, a nie – jak do tej pory – tylko w wybranych terminach. Jakie to uczucie strzelać do ciężarnej lochy, albo prowadzącej małe?

– Nawet mimo rozporządzenia z zeszłego roku, tradycja i etyka wzięły górę i z reguły myśliwi nie strzelają do loch, gdy te są w ciąży, lub mają młode. To, co mówi opozycja, to jakiś absurd. Wbrew temu, co myśli wielkomiejski elektorat, umiłowanie przyrody to szalenie ważna rzecz dla każdego myśliwego. Gdy na przykład na wiosnę widzimy lochę, która prowadzi kilka ślicznych, malutkich, pasiastych dziczków, to przecież nikt nie myśli o tym, żeby je zabijać. Eksterminacja dzików lekarstwem na ASF?

– ASF utrzymuje się na kościach przez nawet 5 lat, więc wątpię. Jak znikną dziki, zmieni się ekosystem. Dzik jest potrzebny w lesie. Czyści go ze wszystkich drobnych gryzoni. Gdy zniknie dzik, rozwiną się inne niepożądane gatunki: larwy szkodników, małe drapieżniki, ale też niektóre gatunki ptaków. Dzik jest wszystkożerny, żywi się m.in padliną, a więc odpowiada za stan „sanitarny” lasu. Ale przyroda nie lubi pustki. Jak nie będzie w Polsce populacji dzika, przyjdą dziki z Ukrainy i Białorusi. I nie ma żadnej pewności, że będą zdrowe. Sugeruje pan, że cała histeria wokół dzików jest skierowana przeciwko myśliwym?

– Dokładnie tak, co cała ta histeria bije w nas jako wykonawców szatańskiego planu. A tak naprawdę przyroda sama to reguluje. Jeśli jest nadmiar dzików, to same zaczynają wymierać. Zostają tylko te najbardziej odporne i nie trzeba do żadnego strzelać. W tym wypadku mamy jednak inny problem. Jeśli rolnik wychodzi z chlewni, nie zachowując biosterylności, czyli np. nie wymoczy butów w bakteriobójczej substancji, albo wyjedzie samochodem do lasu i przeniesie wirus, to dziki się zarażają, migrują i w następnej wsi, w innej chlewni, dochodzi do kolejnych zarażeń wirusem. Biosterylność hodowli to podstawa, ponieważ łatwiej chyba dbać o czystość chlewni, niż budować płoty i grodzić las, lub wybijać populację.  Czy upolowane przez myśliwych dziki są badane pod kątem ASF?

– Dziki, które nie trafiają do obrotu, są odsyłane do powiatowych oddziałów weterynarii, które mają obowiązek skupowania dzików do badań. Koło łowieckie dostaje za dzika 300 zł, za lochę – 600 zł. Teoretycznie, jeśli mięso jest zakażone ASF, powinno być utylizowane. Na czym polega konflikt na linii rolnicy-myśliwi?

– Prawo łowieckie mówi jasno: zwierzyna w stanie wolnym należy do skarbu państwa. Polska jest podzielona na obwody łowieckie. Jeden obwód ma średnio od 4 do 6 tys. hektarów i te obwody należą do kół łowieckich. Koło łowieckie to grupa ludzi zrzeszona wokół takiego terenu. Koła upadają najczęściej przez odszkodowania dla rolników. Za co musicie płacić?

– Jeśli rolnik odnotuje, że np. dziki zniszczyły mu, 3 hektary z jego 10 hektarów łąki, to zgłasza się do koła po zadośćuczynienie. Niekiedy zdarza się, że rolników w danym sezonie zgłosi się do koła kilku, a to nie ma zbyt dużej gospodarki łowieckiej, czyli ma niewiele zwierząt do pozyskiwania, a zatem nie ma pieniędzy na wypłacanie odszkodowań. Wtedy każdy z myśliwych wyciąga pieniądze z własnej kieszeni - 500 zł, 1000 zł, 2000 zł, i robimy zrzutkę dla tego rolnika. Jeśli nie zapłacimy, a rolnik pójdzie do sądu i wygra, to koło traci teren łowiecki. Wtedy stajemy się grupą ludzi, która może sobie co najwyżej pooglądać w telewizji jak polują na Alasce, albo jeść wspólnie pierogi z dzika. Nie ma w tym chyba nic dziwnego – jeśli opiekujecie się danym terenem i „wasze” zwierzęta zniszczą komuś uprawy, to trzeba za to zapłacić.

– Niestety zdarzają się rolnicy, którzy z premedytacją wybierają bardzo drogą uprawę, celowo sadzą ją przy lesie, ponieważ doskonale wiedzą, że zwierzęta ją zjedzą, a potem wyłudzą, bo tak trzeba to nazwać, odszkodowanie. Przypuśćmy, że dany rolnik posadzi sobie pory i okaże się, że pory działają na sarnę jak magnes. Więc sarny przychodzą i pałaszują całe pole, a dajmy na to, w ubezpieczeniu jeden por jest wart 5 zł, to wówczas 10 hektarów porów, to jest kilkaset tysięcy złotych i to jest dla danego koła kres jego istnienia. Ta postawa rolników jest dla nas kompletnie niezrozumiała, ponieważ w chwili, gdy zakazałoby się wszelkich polowań, będą musieli ogrodzić wszystko drutem kolczastym pod prądem. W innym wypadku, nie mają najmniejszych szans na to, że zwierzęta nie zniszczą ich plonów. Rolnikom zależy, aby ubezpieczenia były wypłacane przez firmy ubezpieczeniowe, a nie koła łowieckie, bo wiedzą, że wtedy dostaną więcej. Jak wygląda system kontroli działalności myśliwych?

– Obowiązują bardzo restrykcyjne przepisy. Prawo łowieckie dokładnie określ,a kiedy można polować na określone gatunki. Każdy upolowane zwierzę jest poddawane obligatoryjnej ocenie przez komisję nadzorującą prawidłowość odstrzału. Jeśli komisja stwierdzi, że myśliwy źle dokonał odstrzału – dostaje jeden, lub dwa czerwone punkty, które oznaczają: uważaj, odstrzał został wykonany niezgodnie z kryteriami odstrzału selekcyjnego, jeśli w przyszłym roku powtórzy się ta sytuacja, to – w skrócie – masz zakaz polowania przez rok na dany gatunek. Są też punkty żółte i zielone. Żółte dostaje się zwykle za nieprawidłowe wypreparowanie zwierzęcia, czyli nieuszanowanie trofeum, zaś zielone – gdy wszystko jest w porządku.  Czy myśliwy ma prawo sprzedawać mięso upolowanego zwierzęcia?

– Myśliwy ma prawo pierwokupu, ale pod żadnym pozorem nie ma prawa wprowadzać mięsa w obieg. Mogę częstować tym mięsem, ale gdy myśliwy zostanie złapany na jego sprzedaży, to jest to koniec jego myślistwa. Myśliwy jedzie z mięsem do punktu skupu, albo do łowczego terenowego, bądź strażnika, który stwierdza ile dzik waży, zapisuje, że myśliwy zabiera go na użytek własny i musi wpłacić za niego daną kwotę. Taki komunikat wysyła do koła łowieckiego. Pod koniec sezonu jesteśmy z tego rozliczani. Jeśli nie zapłacę, nie dostanę następnego odstrzału. Jeśli nie chcę zabrać tuszy, mogę dostać za nią, dajmy na to – od 80 gr do 3,50 zł – w zależności od tego, na ile prawidłowo udało mi się trafić zwierzę, czyli mówiąc kolokwialnie – ile można z niego zjeść. Te pieniądze są przelewane na konto koła łowieckiego, a ja, jako myśliwy, mam z tego szanse dostać premię, czyli zwrot ok. 20 proc. wartości tego, czyli – umówmy się – są to śmieszne pieniądze, zwróci mi się za nabój. Co jakiś czas media obiegają informacje o przypadkach pijanych myśliwych, którzy zamiast dzika, ustrzelili na polowaniach kolegę. To może do loch tak samo strzelacie? Wydaje się wam, że to odyniec.

– Te publikacje dotyczą najczęściej kłusowników, a nie myśliwych. Nikt przy zdrowych zmysłach, będąc pod wpływem, nie bierze broni do ręki. Zanim wyjdziesz na polowanie, jesteś badany alkomatem. Nikt nie chce polować z kimś, kto jest pijany. To jest zwyczajnie bardzo, ale to bardzo niebezpieczne, a przede wszystkim grozi utratą życia i uprawnień, które zdobywa się latami. To, biorąc pod uwagę życiową pragmatykę, zwyczajnie się nie opłaca. Natomiast jeśli chodzi o strzelanie do loch, mogę powiedzieć, że odyniec nie wnosi za wiele do łowiska, a locha jest wartościowa. Jak odstrzelisz z łowiska lochy, to masz na 5 lat spokój z populacją dzika, czyli nie ma na co polować. Nie robimy tego także dlatego, że jesteśmy gospodarzami i czujemy się odpowiedzialni za zwierzęta oraz teren, które są pod naszą opieką.

Rozmawiała Barbara Burdzy Stanowisko Ministerstwa Środowiska

– W żaden sposób nie chcemy doprowadzić do sytuacji, w której dzik wyginie. Zapewniamy jednocześnie, że nie zależy nam na likwidacji PZŁ – mówi nam Aleksander Brzózka, rzecznik ministerstwa. – Odstrzał dzika, na zaplanowanym poziomie 185 tys. sztuk w tym sezonie łowieckim, został na dzień 31 listopada zrealizowany na poziomie 95 proc. W tej chwili chodzi nam przede wszystkim o to, aby polowania okazały się skuteczne pod kątem likwidacji wirusa ASF – mówi. Zapewnia jednocześnie, że zgodnie z decyzją ministra Henryka Kowalczyka nie będzie strzelania do loch. I wylicza plany łowieckie z poprzednich sezonów, które przedstawiają się następująco: sezon 2012/12 – 240 tys. sztuk, sezon 2013/14 – 242 tys., 2014/15 – 291 tys., 2015/16 – 341 tys., 2016/17 – 310 tys. Stanowisko Ministerstwa Rolnictwa i Rozwoju Wsi

– Funkcjonujemy w ramach sezonu łowieckiego, czyli od 1 kwietnia 2018 r. do 30 marca 2019 r. Nie ma żadnego dodatkowego odstrzału. Plany łowieckie na ten rok opiewały na 185 tys. sztuk – tłumaczy Małgorzata Księżyk, rzecznik resortu. W najbliższych tygodniach, czyli przez najbliższe 3 weekendy, będzie miał miejsce odstrzał, zwany umownie „wielkoobszarowym”, co nie jest w żadnej mierze niezgodne z prawem łowieckim – zapewnia nas.","Ekspert dla Fakt24: „Żeby pozbyć się ASF, trzeba byłoby zlikwidować wszystkie dziki”",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marsz-lgbt-pod-patronatem-trzaskowskiego/gde25w1,Trzaskowski idzie na całość. Prawicy się to nie spodoba,"Prezydent Warszawy nie kryje swoich liberalnych poglądów. Aby dać wyraz swojej tolerancji dla osób homoseksualnych, objął patronatem warszawski marsz LGBT. To pierwszy taki marsz w stolicy, który oficjalnie wspierają władze miasta. Podczas wydarzenia Trzaskowskiemu towarzyszyć będą koleżanki i koledzy z Platformy Obywatelskiej. Ciekawe co na to prawica?","Prezydent Warszawy nie kryje swoich liberalnych poglądów. Aby dać wyraz swojej tolerancji dla osób homoseksualnych, objął patronatem warszawski marsz LGBT. To pierwszy taki marsz w stolicy, który oficjalnie wspierają władze miasta. Podczas wydarzenia Trzaskowskiemu towarzyszyć będą koleżanki i koledzy z Platformy Obywatelskiej. Ciekawe co na to prawica? Ulicami Warszawy ruszył marsz osób homoseksualnych, biseksualnych i transpłciowych. Zgromadzeni walczą w ten sposób o swoje prawa i wolności. Towarzyszą im władze miasta. Prezydent Rafał Trzaskowski już od rana wraz ze swoimi kolegami z PO fotografują się z flagami LGBT.  Także wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska postanowiła zaangażować się w inicjatywę. Wspiera decyzję prezydenta o objęciu marszu patronatem. – To sygnał, że Rafał Trzaskowski jest prezydentem Warszawy, który chce, by wszyscy się czuli w tym mieście dobrze – mówiła na antenie RMF FM. – Dobrze, że w Warszawie odbywa się ta parada(…) Parada Równości jest po to, żeby ludzie się szanowali nawzajem. Więc liczę na to, że taka parada będzie: wesoła, radosna, ale wszyscy - i ci na paradzie, i ci wokół - będą darzyli się szacunkiem – dodała. Co ciekawe, jednocześnie sama zapowiedziała, że ona udziału w paradzie... nie weźmie!  Politycy prawicy nie są zachwyceni inicjatywą Trzaskowskiego, czemu dają wyraz w mediach społecznościowych. „Co jest esencją ideologii LGBT i całej tej rewolucji seksualnej? Odrzucenie VI i IX przykazania Dekalogu. Afirmacja pożądania w każdym wariancie jako czegoś dobrego, a nie złego. Afirmacja cudzołóstwa w każdym możliwym wariancie jako czegoś dobrego, a nie złego. Antymorlaność” – napisał na Twitterze Krzysztof Bosak z Ruchu Narodowego.",Trzaskowski idzie na całość. Prawicy się to nie spodoba,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/pgnig-szykuje-sie-na-to-ze-gazprom-odetnie-polsce-gaz-po-wypowiedzeniu-umowy/2s298kf,Rosja odetnie Polsce gaz? PGNiG szykuje się na taki scenariusz,"W zeszłym tygodniu Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo (PGNiG) poinformowało Gazprom, że za trzy lata chce przestać kupować od niego gaz. Piotr Woźniak, prezes PGNiG, zaznacza, że m.in. z tego powodu spodziewa się kłopotów w dostawach gazu w najbliższych latach. Jednak ma też dobre wieści, być może uda się obniżyć ceny gazu.","W zeszłym tygodniu Polskie Górnictwo Naftowe i Gazownictwo (PGNiG) poinformowało Gazprom, że za trzy lata chce przestać kupować od niego gaz. Piotr Woźniak, prezes PGNiG, zaznacza, że m.in. z tego powodu spodziewa się kłopotów w dostawach gazu w najbliższych latach. Jednak ma też dobre wieści, być może uda się obniżyć ceny gazu. Umowa kontraktu jamalskiego wymagała, by przed jego wygaśnięciem obydwie strony złożyły deklarację, co do tego, jak miałaby wyglądać współpraca po 2022 roku. PGNiG niedawno zadeklarowała, że nie chce już kupować gazu od Rosjan.  W trakcie wystąpienia w TVP (program Gość Wiadomości), prezes PGNiG zapewniał, że Polska ma zgromadzone odpowiednie zapasy tego surowca, ponieważ ""spodziewamy się retorsji rosyjskich i na poważnie się ich spodziewamy"". - Pierwszego stycznia ma wygasnąć umowa tranzytowa miedzy Rosją a Ukrainą, co oznacza, że przez Ukrainę już nie będzie można gazu odbierać, choćby rosyjskiego. Następnie w maju przyszłego roku wygasa umowa tranzytowa przez Polskę, to z kolei innym szlakiem tranzytowym, przez gazociąg jamalski. Tu się będzie mnóstwo działo"" - powiedział Piotr Woźniak. Szef PGNiG dodaje, że chociaż spodziewają się retorsji, to jednak ""kryzysu nie powinniśmy odczuwać"". Spółka się bowiem przygotowała i zgromadziła m.in. 3 mld metrów sześciennych gazu w podziemnych magazynach.   Woźniak podkreśla, że spółka przygotowała się m.in. na wypadek powtórki sytuacji z 2016 r., kiedy to ""Rosjanie wpuścili wodę do gazu, który przesyłają przez nasze terytorium"". Wyjaśnił, że tej wody było na tyle dużo, że nie można było używać tego gazu w sieci. Dlatego zbudowano specjalną instalację do suszenia gazu na wypadek, gdyby był nadmiernie zawodniony i nie nadawał się do użytku. Ma zostać oddana do użytku już w grudniu. Woźniak zapewnił, że na pierwszy kwartał, na pierwsze półrocze 2020 roku ""mamy mnóstwo zamówień gazu LNG"", który ma ewentualnie uzupełnić niedobór rosyjskiego gazu, jeżeli przestanie on płynąć przez Ukrainę. Szef polskiej spółki dodał, że przez najbliższe trzy lata, kiedy będziemy jeszcze odbierać gaz od Gazpromu, czeka nas mnóstwo pracy. Wskazał, że chodzi m.in. o rozbudowę krajowej infrastruktury przesyłającej błękitne paliwo, czy terminalu w Świnoujściu pozwalającego pozyskiwać dodatkowe 2,5 mld m sześc. gazu rocznie. Dodał, że trzecią kwestią jest umocnienie się na szelfie norweskim, z którego gazociągiem Baltic Pipe, jesienią 2022 roku, ma popłynąć gaz do Polski. Woźniak mówił w TVP także o arbitrażu z Gazpromem. Jeśli wyrok sądu będzie korzystny dla Polski, o czym Woźniak jest przekonany, to zostanie obniżona bieżąca cena gazu i Rosjanie będą musieli zwrócić nadpłatę ze stron PGNiG z ostatnich pięciu lat. Prezes spółki podkreślał w TVP Info, że „przepłacaliśmy w stosunku do cen rynkowych, europejskich ok. 1 mld zł rocznie”. ""Jeśli te pieniądze będą zasądzone i uda się je zwindykować, chcemy się nimi podzielić z naszymi odbiorcami: gospodarstwami domowymi i przedsiębiorcami przez obniżenie stawek na przyszłość, by pieniądze wróciły do tych, którzy naprawdę zapłacili"" - dodał prezes.",Nord Stream,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/chiny-przestepca-ukrywal-sie-przez-17-lat-w-gorach-znalazl-go-dron/4jx7cwc,17 lat ukrywał się w górach. Nie umiał już mówić,"Policjanci z Chin zatrzymali przestępcę, który przez ostatnie 17 lat ukrywał się w górach. 63-letniego Song Jianga wyśledziły policyjne drony. Mężczyzna w chwili zatrzymania miał problemy z mówieniem.","Policjanci z Chin zatrzymali przestępcę, który przez ostatnie 17 lat ukrywał się w górach. 63-letniego Song Jianga wyśledziły policyjne drony. Mężczyzna w chwili zatrzymania miał problemy z mówieniem. 63-letni przestępca był poszukiwany od 2002 roku. Uciekł wówczas z więzienia, w którym odbywał karę za handel ludźmi. Na początku września 2019 roku funkcjonariusze z Chin wpadli na jego trop. Ustalili, że poszukiwany przestępca może ukrywać się w górach za swoim rodzinnym miastem w prowincji Junnan na południowym zachodzie Chin. Po wysłaniu w tamten rejon dronów, policjantom udało się odnaleźć kryjówkę przestępcy. Song Jiang ostatnie lata spędził w małej jaskini na klifie. Funkcjonariusze udali się na miejsce i zatrzymali 63-latka. Jaskinia, w której mieszkał mężczyzna, miała około dwa metry kwadratowe. Jak informuje BBC, 63-latek izolował się tak długo, że zatracił umiejętność mówienia. Poszukiwanemu przestępcy udało się przeżyć dzięki m.in. wodzie z pobliskiej rzeki, którą napełniał do plastikowych butelek. ",17 lat ukrywał się w górach. Groźny przestępca nie umiał już mówić,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/miss-earth-libanu-stracila-tytul-przez-zdjecie-z-miss-earth-izraela/jyvwell,Dramat Miss. Przez jedno zdjęcie straciła tytuł,"Dramat libańskiej królowej piękności. Salwa Akar straciła tytuł. Jurorzy, którzy wcześniej wybrali kobietę, by reprezentowała kraj w konkursie Miss Earth 2018, odebrali jej koronę. Dlaczego? Nie spodobało im się zdjęcie, na którym pozowała z Miss Earth Izraela - Daną Zreik.","Dramat libańskiej królowej piękności. Salwa Akar straciła tytuł. Jurorzy, którzy wcześniej wybrali kobietę, by reprezentowała kraj w konkursie Miss Earth 2018, odebrali jej koronę. Dlaczego? Nie spodobało im się zdjęcie, na którym pozowała z Miss Earth Izraela - Daną Zreik. Miss Earth to prestiżowy konkurs piękności, organizowany co roku na Filipinach. O koronę walczy 90 kobiet z całego świata. Finał konkursu odbędzie się w przyszłym miesiącu. Nie wiadomo, czy o miano najpiękniejszej kobiety globu powalczy Salwa Akar. Libańska kandydatka do tytułu Miss Earth 2018 poinformowała w środę, 17 października, że pozbawiono ją korony. Wszystko przez zdjęcie, na którym pojawiła się w towarzystwie izraelskiej Miss Earth - Dany Zreik. Podobno libańscy jurorzy „kategorycznie odrzucili związek z Izraelem” i odebrali Salwie Akar tytuł Miss Earth Libanu.  Głos w sprawie zabrał Ofir Gendelman - rzecznik premiera Izraela. – Miss Libanu Salwa Akar, która uczestniczy w konkursie Miss Earth 2018 została pozbawiona tytułu, bo „odważyła” się zrobić sobie zdjęcie z Miss Izraela. Miss Izraela Daza Zreik, która ma izraelsko-arabskie korzenie, z dumą reprezentuje swój kraj. Libański apartheid musi zostać potępiony – napisał na Twitterze. Sprawę skomentowała także sama Salwa Akar. Zapowiedziała, że nie zamierza wycofać się z konkursu. – Nie potrzebuję „tytułu” żeby być sobą – napisała na Facebooku. – Dokończę, to co zaczęłam z waszym wsparciem i miłością lub bez nich. Bóg jest przy mnie zawsze. Zna mnie lepiej niż ktokolwiek inny. Wie, co mam w sercu – dodała.",Miss Earth Libanu straciła tytuł. Przez zdjęcie z Miss Earth Izraela,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/krynica-2019-kto-zostanie-czlowiekiem-roku/5myy0rf,Krynica 2019. Kto zostanie człowiekiem roku?,"Podczas XXIX Forum Ekonomicznego w Krynicy, jak co roku, zostanie wręczona nagroda człowieka roku. Kto zostanie laureatem w 2019 r.? Według wielu źródeł głównym kandydatem do tytułu człowieka roku 2019 jest premier Mateusz Morawiecki. Morawiecki był wymieniany wśród faworytów do tego tytułu już w 2017 r.","Podczas XXIX Forum Ekonomicznego w Krynicy, jak co roku, zostanie wręczona nagroda człowieka roku. Kto zostanie laureatem w 2019 r.? Według wielu źródeł głównym kandydatem do tytułu człowieka roku 2019 jest premier Mateusz Morawiecki. Morawiecki był wymieniany wśród faworytów do tego tytułu już w 2017 r. XXIX Forum Ekonomiczne w Krynicy odbywa się w cieniu kampanii wyborczej. PiS swój program zamierza ogłosić 7 września, już po zakończeniu konferencji, a samo wydarzenie w Krynicy potraktować jako okazję do podsumowania kadencji. – Chcemy pokazać, z czym przyjechaliśmy do Krynicy w 2015 r. i jak Polska wygląda teraz. To, że nasze głównie zapowiedzi zostały zrealizowane – mówi dla portalu Forsal.pl osoba z otoczenia premiera. Główną postacią PiS na Forum Ekonomicznym ma być premier Mateusz Morawiecki, który ma podkreślać wzrost dochodów budżetowych, inwestycji czy przychodów z VAT. Do Krynicy ma natomiast nie przyjechać prezes PiS Jarosław Kaczyński. Mateusz Morawiecki jest też głównym kandydatem do tytułu Człowieka Roku. Jak dowiedział się Onet premier został nominowany do  tego wyróżnienia i ma największe szanse na wygraną. Wśród tegorocznych nominowanych znaleźli się również: minister rozwoju Jerzy Kwieciński, prezydent Krakowa Jacek Majchrowski, rajdowiec Rafał Sonik, były I prezes Sądu Najwyższego prof. Adam Strzembosz i minister ds. europejskich Konrad Szymański. Na liście są też zagraniczni politycy: kanclerz Niemiec Angela Merkel, prezydent Rumunii Klaus Iohannis, głowa państwa litewskiego Gitanas Nauseda, a także przywódca Ukrainy Wołodymyr Zełeński - wylicza Onet.",Premier Mateusz Morawiecki na Forum w ekonomicznym w Krynicy 2018,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/wojna-o-bohaterow-potopu/xwrmrw9,"Awantura o ""Potop"". Budżet ustalono na 200 mln zł, ale z obsadą był kłopot","Czy jakiś pokurcz może ratować Jasną Górę przed Szwedami?! I kochać się w wyszczerzonej feministce?! Po stokroć nie! „Trylogia” była dla Polaków dobrem narodowym, którego należy strzec przed fantazją filmowców.","Czy jakiś pokurcz może ratować Jasną Górę przed Szwedami?! I kochać się w wyszczerzonej feministce?! Po stokroć nie! „Trylogia” była dla Polaków dobrem narodowym, którego należy strzec przed fantazją filmowców. Dlatego w 1971 r. dumni potomkowie Sarmatów nie ekscytowali się amerykańsko-sowieckim wyścigiem w kosmosie ani wojną w Wietnamie. Darli koty o obsadę ekranizacji sienkiewiczowskiego „Potopu”. W polskiej branży filmowej zawsze byli równi i równiejsi. Tak jak temat Katynia zarezerwował dla siebie Andrzej Wajda, tak rękę na „Potopie” położył Aleksander Ford, zwany w PRL-u carem kinematografii. Pod koniec rządów Gomułki zaczął jednak tracić grunt pod nogami. Polityczna ofensywa „narodowych komunistów” wypchnęła na emigrację notabli żydowskiego pochodzenia. W końcu także Forda. Po jego wyjeździe w górę poszły akcje Jerzego Hoffmana, który od dawna marzył o ekranizacji „Trylogii”. Ale i on omal nie padł ofiarą antysemickiej czystki. Ponoć wybronił się odzywką, że może wyjechać, ale do ZSRR, bo stamtąd pochodzi jego żona. Realizacja „Potopu” pochłonęła niemal 200 milionów ówczesnych złotych. Część zdjęć nakręcono na Ukrainie i Białorusi, szwedzkich najeźdźców zagrali sowieccy żołnierze. Zanim jednak zagrzmiały armaty, rozgorzał spór o obsadę.Otwarta dyskusja nie była możliwa, dlatego ludzie wyżywali się, pisząc do gazet. Pod wrażeniem ich listów publicysta „Życia Warszawy” zarzucił Hoffmanowi „zamach na wartości”. Chodziło o to, że reżyser główną rolę powierzył Danielowi Olbrychskiemu, który w „Panu Wołodyjowskim” grał Azję Tuhajbejowicza, a w dodatku umarł na ekranie. No i się zaczęło... „Express Wieczorny” przypomniał, że w powieści Kmicic jest „rosły i smukły jak topola”, więc Olbrychski „przy najlepszej nawet charakteryzacji i na bardzo wysokich obcasach” nie podoła zadaniu. Poza tym brakuje mu „junackiej urody”. Kto uwierzy, że taki Kmicic może łamać niewieście serca? Na łamach „Przyjaciółki” zrozpaczona czytelniczka dramatyzowała: „Ten straszny Azja, z tą potworną twarzą nie może grać pana Andrzeja”. Kandydatem Polaków do roli Kmicica był Marek Perepeczko, późniejszy serialowy Janosik. Czytelniczka „Szpilek” pisała o nim: „Twarz jasna, bitna, bez nerwowości niepotrzebnej. Tors taki, że i mądra Oleńka chętnie głowę złoży”. Olbrychskiego broniła większość krytyków, twierdząc, że to najzdolniejszy aktor młodego pokolenia. Bohdan Tomaszewski żartował, że lepszy od niego byłby tylko Paul Newman. O rolę ukochanej Kmicica ubiegały się trzy tysiące kandydatek. Ulubienicą widzów była Barbara Brylska, ale wygrała koncepcja, by obsadzić debiutantkę. Wybór padł na Janinę Sokołowską, 19-letnią studentkę łódzkiej filmówki – „filigranową blondynkę o piwno-zielonych oczach i uroczym uśmiechu”. Prasa zaczęła publikować jej zdjęcia, gdy nagle Hoffman się rozmyślił i oddał rolę Małgorzacie Braunek, która w „Polowaniu na muchy” Wajdy była agresywną feministkę i szczerzyła zęby jak pirania. Ludzie byli zbulwersowani, aktorka zaś dolewała oliwy do ognia, opowiadając że nie lubi Oleńki i chce ją unowocześnić. Efekt widać na ekranie – panna Billewiczówna sprawia wrażenie osoby zadzierającej nosa i oziębłej. Sokołowska po skończeniu szkoły zagrała epizody w kilku filmach. Wielka kariera przeszła jej koło nosa.",Te postaci przeszły do historii kina. Polacy się kłócili kto ma je zagrać,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/schetyna-zapowiada-start-w-wyborach-z-nowoczesna/p4tsc2j,Schetyna: Zaczynamy się dusić,"- Powtarzam jeszcze raz: nic, co jest dane, nie będzie odebrane. Gwarantuję wam jedność: koalicja jest i będzie. Nie ma alternatywy dla zjednoczonej opozycji. Nie da się wywołać takiego ducha, jeśli nie pójdziemy do wyborów zjednoczeni. Razem z radą krajową Nowoczesnej postanowiliśmy stworzyć wspólny klub parlamentarny(...) W październiku zwyciężymy, bo to jest nasze zadanie - zapowiedział podczas obrad rad krajowych PO i Nowoczesnej Grzegorz Schetyna. Przedstawił plan na kampanię, w tym projekt walki ze smogiem...","- Powtarzam jeszcze raz: nic, co jest dane, nie będzie odebrane. Gwarantuję wam jedność: koalicja jest i będzie. Nie ma alternatywy dla zjednoczonej opozycji. Nie da się wywołać takiego ducha, jeśli nie pójdziemy do wyborów zjednoczeni. Razem z radą krajową Nowoczesnej postanowiliśmy stworzyć wspólny klub parlamentarny(...) W październiku zwyciężymy, bo to jest nasze zadanie - zapowiedział podczas obrad rad krajowych PO i Nowoczesnej Grzegorz Schetyna. Przedstawił plan na kampanię, w tym projekt walki ze smogiem... Lider PO zapowiedział, że jeszcze w czerwcu koalicja ruszy w Polskę. - Jeśli kogoś nie zdołaliśmy do tej pory przekonać to jest to nasza porażka - zapewnia Schetyna. Zapowiedział też powstanie wspólnego klubu parlamentarnego PO i Nowoczesnej. Jeszcze przed jesiennymi wyborami Nowoczesna ma zostać postawiona w stan likwidacji, a jej członkowie zasilić szeregi PO - ustalił nieoficjalnie Onet. - Trzeba zakasać rękawy. To jest ten czas. To dla nas chwila próby. Powtarzam: to jest czas, kiedy poznaje się ludzi, kiedy trzeba pokazać charakter, dopóki stajemy ramię przy ramieniu. To jest ten czas, kiedy trzeba powiedzieć: nic się nie zmieniło, łamanie konstytucji jest łamaniem, chcemy, żeby prawo było dla wszystkich - mówił przewodniczący PO. - Jest nas pięć milionów ludzi. Razem jesteśmy wielką siłą. Najważniejsze wybory już niedługo. Będziemy do nich jeszcze lepiej przygotowani niż do majowych. Nie ma czasu do stracenia. My musimy te wybory wygrać, bo nikt za nas tego nie zrobi. My Koalicja Obywatelska, Europejska i samorządowa. Chcę obiecać, że ani przez moment nie przestaniemy myśleć o zwycięstwie - dodał. Schetyna przedstawił także plan powstania nowego sztabu wyborczego. - Organizujemy nowy sztab, będzie tam m.in. Krzysztof Brejza, Adam Szłapka i Jacek Karnowski. To będą wybory, do których zapraszamy młodych ludzi. Najwyższy czas, żeby wzięli odpowiedzialność za przyszłość - zapowiedział. Szef PO zapewnia, że jednym z filarów kampanii ma być walka ze smogiem, bo, jak dodał, przez smog zaczynamy się dusić. Platforma Obywatelska była krytykowana przez ruchy miejskie, że przez 8 lat, marginalizowała ten problem. Czy dbałość o środowisko przekona wyborców? Oto jest pytanie. Schetyna ma na niego alergię. Ten złożył mu życzenia. Mogły zaboleć",Schetyna: Zaczynamy się dusić,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-czarnecki-wynosi-przejecie-kijowa-przez-polakow/4z76t24,Polityk PiS chwali przejęcie Kijowa przez Polaków!,"Ryszard Czarnecki z PiS jest wyrazistym politykiem i często zdarza mu się wywoływać dyskusje. Tak było i tym razem. Europoseł przypomniał, że 1000 lat temu Polacy pod wodzą Chrobrego zajęli Kijów i zadał pytanie: „I komu to przeszkadzało?”","Ryszard Czarnecki z PiS jest wyrazistym politykiem i często zdarza mu się wywoływać dyskusje. Tak było i tym razem. Europoseł przypomniał, że 1000 lat temu Polacy pod wodzą Chrobrego zajęli Kijów i zadał pytanie: „I komu to przeszkadzało?” Ryszard Czarnecki w internetowym wpisie na Twitterze wywołał naprawdę ostrą dyskusję. Europoseł chyba się nie spodziewał, że jego wpis wywoła aż takie komentarze. Bo rzeczywiście, wpis Czarneckiego aż prowokował do zadania pytań i komentarzy. „Ukraińcy – wybaczcie. Żyjemy w czasach gdy każdy idiota może zaistnieć w polityce. I na tweeterze niestety też. Ja tam szanuję dumną Ukrainę i cieszę się, że jest wschodnim sąsiadem Polski – pisano w odpowiedziach na słowa Czarneckiego. Z takimi odpowiedziami spotkał się Czarnecki. Zapytaliśmy go o to, czy jego wpis oznacza, że jest przeciwko Ukrainie i czy tym samym nie opowiada się przeciwko prezydentowi Lechowi Kaczyńskiemu, który zawsze zabiegał o jak najlepsze stosunki z naszym wschodnim sąsiadem. – Bzdury! Usiłuję jedynie niedouczonym - jak to się niestety okazuje -  ludziom powiedzieć, jaka była nasza historia, naświetlić ją. A ci odpisujący i komentatorzy w internecie zwykle po pierwsze nie znają historii Polski, a po drugie nawet nie wiedzą, skąd pochodzą  – powiedział nam Ryszard Czarnecki. I dodał: Wszystkim tym, którzy twierdzą, że jestem przeciw Ukrainie polecam zapoznanie się z moja pracą w Parlamencie Europejskim a nawet faktem, że zostałem odznaczony orderem za zasługi dla Ukrainy przez prezydenta Poroszenkę – powiedział nam Ryszard Czarnecki.",Ryszard Czarnecki,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/marszalek-jozef-pilsudski-i-eugenia-lewicka/erc11h1,Spędził jedyny urlop w swoim życiu. Jego kochanka zmarła niebawem,"To był pierwszy i jedyny urlop Józefa Piłsudskiego w życiu. Oczywiście marszałek jeździł do Druskiennik, zaszywał się w Sulejówku. Ale na wielotygodniowe, do tego europejskie wczasy zdecydował się raz. W obliczu słabnącego w zastraszającym tempie zdrowia i fali społecznego niezadowolenia po sfałszowanych wyborach.","To był pierwszy i jedyny urlop Józefa Piłsudskiego w życiu. Oczywiście marszałek jeździł do Druskiennik, zaszywał się w Sulejówku. Ale na wielotygodniowe, do tego europejskie wczasy zdecydował się raz. W obliczu słabnącego w zastraszającym tempie zdrowia i fali społecznego niezadowolenia po sfałszowanych wyborach. Wieczorem 15 grudnia 1930 r. kolejowa salonka z Marszałkiem na pokładzie opuściła Warszawę, przez Berlin i Paryż sunąc w kierunku Lizbony. Dalszą trasę podróżny pokonał parowcem „Angola”. Przystanek końcowy: portugalska wyspa Madera. Towarzystwo było tyleż skromne, co osobliwe. Piłsudski od opozycji bardziej nienawidził tylko medyków. Mimo to poza adiutantem Mieczysławem Lepeckim wziął w podróż dwóch lekarzy. Decyzja mogła dziwić postronnych, ale w otoczeniu komendanta budziła co najwyżej zażenowanie. Romans przeciwieństw

Doktor Eugenia Lewicka od przynajmniej czterech lat była kochanką najpotężniejszego człowieka w Polsce. Z pozoru ich związek nie miał sensu. Ona była młoda, niezależna i ambitna. Studiowała medycynę w Kijowie. Po zajęciu Ukrainy przez bolszewików przeniosła się do Warszawy, by w wieku zaledwie 27 lat uzyskać tytuł „doktora wszech nauk lekarskich”. Promowała sport, zajmowała się technikami leczenia światłem i ruchem.



Podobno wyróżniała ją „naturalna delikatność w obcowaniu z ludźmi”. Piłsudski natomiast był szorstki, wulgarny i dawno stracił urok zadziornego rewolucjonisty. Dotąd wiązał się wyłącznie z dorównującymi mu hartem ducha towarzyszkami walk o niepodległość. Niedawno po raz drugi się ożenił. Poza tym miał niemal 60 lat, dwa razy więcej niż Eugenia. Praca za miłość

Zakochał się w niej bezwarunkowo. Wynajął dla pięknej lekarki mieszkanie w Warszawie, a nawet kazał zbudować na prośbę Eugenii wielki ośrodek sportu: Centralny Instytut Wychowania Fizycznego. Odtąd Lewicka dzieliła czas pomiędzy Marszałka i pracę w instytucie. Robiła to, co kochała. Miała do dyspozycji całą instytucję, powołaną tylko po to, by jej dogodzić.



Trudniej ustalić, czy kochała także Piłsudskiego. Zdaniem nieżyczliwych widziała w nim wyłącznie możnego sponsora. Endecja nazywała lekarkę „żydowską kochanicą” Marszałka. Na ulicach szeptano, że jest agentką radzieckiego wywiadu i owinęła sobie Piłsudskiego wokół palca. Milion listów na osłodę

Wyjazd na Maderę miał być dla Eugenii okazją, by uciec od krajowej nagonki. Chciała odetchnąć – a zarazem zapewnić drugi oddech związkowi z Marszałkiem. Nie wiedziała, że on ma zupełnie inne plany. Piłsudski uważał bożonarodzeniową wyprawę za pożegnanie z kochanką, a nie nowe otwarcie. W tym czasie korespondował już z nową miłością Jadwigą Burhardt.



Eugenia niespodziewanie przerwała urlop i wróciła do kraju. Było oczywiste, że między nimi wszystko skończone. Marszałkowi został na pocieszenie… milion listów, choć nie od Lewickiej. Krajowa machina propagandowa nie próżnowała. Zaniepokojeni falą politycznych protestów przyboczni Piłsudskiego rzucili hasło: „Każdy Polak winien przesłać hołd Pierwszemu Obywatelowi Polski”. Urzędy i szkoły zareagowały natychmiast. W przededniu urodzin Marszałka na Maderę dostarczono listy i podarunki ważące łącznie dwie i pół tony. Miejscowa poczta osłupiała. Poniżona i zaszczuta

Piłsudski wracał do kraju w aurze triumfatora. Eugenia nie mogła powiedzieć tego samego. Żona Marszałka i sanacyjni politycy zatruwali jej życie. Nikt nie wierzył, że to Piłsudski odsunął ją od siebie. Została zaszczuta. 30 czerwca 1931 r. znaleziono ją martwą we własnym gabinecie. Oficjalnie zażyła śmiertelną dawkę środka nasennego. Piłsudski powiedział nad jej trumną: „Nawet tego mi nie oszczędzono”. Zupełnie jakby wierzył w morderstwo.",Spędził jedyny urlop w swoim życiu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/kazmierczak-o-szansach-rozwoju-polskie-gospodarki-i-50-milionach-polakow/jpe6tj6,Ekspert: Potrzebujemy 50 mln Polaków już za 30 lat!,"Żeby Polska mogła konkurować z Zachodem liczba mieszkańców musi zacząć rosnąć, uważa Cezary Kaźmierczak, prezes Związku Przedsiębiorców i Pracodawców. Ekspert chce również, by Polska stała się rajem podatkowym i sprowadziła z powrotem przedstawicieli Polonii m.in. z USA i Brazylii. Swoje pomysły na strategię gospodarczą dla Polski przedstawił podczas Kongresu Programowego Zjednoczonej Prawicy w Katowicach, 6 lipca 2019.","Żeby Polska mogła konkurować z Zachodem liczba mieszkańców musi zacząć rosnąć, uważa Cezary Kaźmierczak, prezes Związku Przedsiębiorców i Pracodawców. Ekspert chce również, by Polska stała się rajem podatkowym i sprowadziła z powrotem przedstawicieli Polonii m.in. z USA i Brazylii. Swoje pomysły na strategię gospodarczą dla Polski przedstawił podczas Kongresu Programowego Zjednoczonej Prawicy w Katowicach, 6 lipca 2019. - Polska gospodarka jest na rozdrożu. Dotychczasowymi motorami rozwoju były w uproszczeniu niskie koszty, w tym przede wszystkim niskie koszty pracy oraz inteligencja operacyjna i motywacja polskich przedsiębiorców – powiedział Cezary Kaźmierczak do polityków Zjednoczonej Prawicy. - Niskie koszty pracy mamy już za sobą – Polacy zarabiają już więcej od Greków i Portugalczyków – podkreślił. Prezes Związku Przedsiębiorców i Pracodawców przekonywał, że z Zachodem nie jesteśmy w stanie konkurować ani kapitałem, ani technologiami. Przyczyną jest blisko 50-letni okres komunizmu, który zostawił naszą gospodarkę i technologię daleko w tyle. Kaźmierczak uważa jednak, że istnieje co najmniej klika szans dla polskiej gospodarki. Według Kaźmierczaka Polska powinna „stworzyć najlepsze na świecie instytucje otoczenia biznesu, w tym sądownictwo oraz najlepsze i najprostsze prawo gospodarcze i podatkowe na świecie”. Podkreśla, że aby to osiągnąć wystarczy dobra wola polityków. „Jeśli będziemy jednym z najlepszych miejsc na świecie do prowadzenia działalności gospodarczej – zbiegną nam się przedsiębiorcy i innowatorzy z całego świata” - dodaje. Drugą dziedziną w której możemy konkurować z Zachodem jest według eksperta kapitał ludzki. Międzynarodowe korporacje stawiają zakłady produkcyjne w miejscach, gdzie są pracownicy. Dlatego „Polska powinna zastosować bardzo agresywną politykę demograficzną, żeby Polki chciały rodzić 2 i 3 dziecko. Dążyć do standardu polskiej rodziny 2+3. To co do tej pory jest robione – chwała za to – ale to działalność bardzo lajtowa. Trzeba znacznie bardziej agresywnie” - mówił Kaźmierczak. Zażartował też: - Jeśli chodzi o mnie jestem gotowy poprzeć wyłączanie o 18.00 światła w soboty. Oprócz polityki demograficznej liczbę ludności Polski należy w ocenie Kaźmierczaka zwiększać przez „realne działania na rzecz ściągnięcia Polaków z Europy Zachodniej, Ameryki Północnej i Brazylii”. „Kolejne narzędzie to suwerenna polityka imigracyjna i przyjmowanie oraz asymilowanie imigrantów zarobkowych ze sprawdzonych kierunków tj. z Wietnamu, Białorusi i Ukrainy, w ilościach potrzebnych naszej gospodarce. Celem całej polityki demograficznej powinno być 50 milionów obywateli Polski w 2050 roku” - przekonywał Kaźmierczak. Prezes Związku Przedsiębiorców i Pracodawców zaapelował też do rządu, by więcej uwagi poświęcił na pomoc przedsiębiorcom. Chodzi tu m.in. o obronę polskich firm na rynku innych państw Unii Europejskiej. Innym zagadnieniem jest wybranie kilku priorytetowych dziedzin gospodarczych, które staną się polską specjalnością. - Izrael jak powstawał postawił na 4 obszary: hydrologię, optykę, przemysł zbrojeniowy i rolnictwo i na tym skoncentrował wszystkie pieniądze i wysiłki. Dzisiaj sprzedaje 1 kg nasion pomidorów rosnących na pustyni za 100 tysięcy dolarów a z ich optyki muszą korzystać wszystkie arabskie armie. Musimy zrezygnować z megalomanii i gigantomanii i wybrać kilka dziedzin, w które skierujemy, to co mamy – mówił Kaźmierczak. - Oczywiście już słyszę ten śmiech i rechot, że się nie da, niemożliwe, na pewno się nie uda etc.etc. Przyzwyczajony jestem – całe lata 80. słyszałem, że komunizmu nie da się obalić, a na pomysł wyprowadzenia wojsk sowieckich z Polski, co poniektórzy tarzali się ze śmiechu po podłodze. Każdy naród ma to na co zasługuje. My też. Musimy zerwać z naszą chorobą przeciętności. We wszystkim jesteśmy przeciętni. Wszystko w naszych rękach – podsumował prezes ZPP.",Cezary Kaźmierczak,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/roksana-wegiel-i-viki-gabor-na-ceremonii-otwarcia-eurowizji-junior/g9schz6,Eurowizja Junior 2019. Viki Gabor i Roksana Węgiel bawią się w Katowicach,"Eurowizja Junior 2019 zbliża się wielki krokami. Finał konkursu odbędzie się 24 listopada w Arenie Gliwice. Tymczasem dziecięce talenty z całego świata już teraz zjeżdżają się do Polski. W poniedziałek, 18 listopada w Teatrze Śląskim w Katowicach odbyła się Ceremonia Otwarcia Eurowizji Junior. Na imprezie tegoroczna reprezentantka Polski - Wiktoria Gabor bawiła się razem z Roksaną Węgiel.","Eurowizja Junior 2019 zbliża się wielki krokami. Finał konkursu odbędzie się 24 listopada w Arenie Gliwice. Tymczasem dziecięce talenty z całego świata już teraz zjeżdżają się do Polski. W poniedziałek, 18 listopada w Teatrze Śląskim w Katowicach odbyła się Ceremonia Otwarcia Eurowizji Junior. Na imprezie tegoroczna reprezentantka Polski - Wiktoria Gabor bawiła się razem z Roksaną Węgiel. W związku z ubiegłorocznym sukcesem Roksany Węgiel w Mińsku, konkurs Eurowizja Junior 2019 po raz pierwszy odbędzie się w Polsce, w Gliwicach. Impreza odbędzie się w Arenie Gliwice 24 listopada, a poprowadzi ją Artur Orzech. Transmisję na żywo będzie można śledzić na antenie TVP1 oraz TVP Polonia. 12-letnia Wiktoria „Viki” Gabor oczarowała widzów i jurorów w programie „Szansa na sukces Junior”. W rolę członków jury wcielili się muzycy z zespołu Blue Cafe. Wiktoria zaśpiewała w programie piosenkę „You May Be In Love” z ich repertuaru i wygrała odcinek. To zwycięstwo zapewniło jej możliwość udziału w polskich eliminacjach do dziecięcej Eurowizji, które później wygrała. Kilka tygodni temu w sieci pojawił się teledysk do piosenki ""Superhero"" , którą nastolatka wykona podczas konkursu. Klip doczekał się już ponad 3,5 mln odsłon na YouTube i zbiera wiele pozytywnych opinii. Internauci wierzą, że Viki ma duże szanse na powtórzenie zeszłorocznego sukcesu Roksany Węgiel. Do finału konkursu pozostało jeszcze kilka dni, ale do Polski już zjechały się młode talenty z całego świata. W poniedziałek, 18 listopada o godz. 16:00 w Teatrze Śląskim w Katowicach odbyła się oficjalna Ceremonia Otwarcia Eurowizji Junior 2019. Podczas uroczystości przywitano delegatów z 19 krajów. W tym szczególnym dniu nie mogło zabraknąć zwyciężczyni ubiegłorocznego konkursu, Roksany Węgiel. 14-latka przeprowadziła losowanie, które ustawiło kolejność występów poszczególnych artystów na scenie. Wiadomo już, że konkurs otworzy reprezentant Australii, a zamknie uczestnik z Serbii. Polka na scenę wyjdzie jako 11. W uroczystości otwarcia Eurowizji wziął udział także prezes Telewizji Polskiej. Jacek Kurski jest przekonany, że będziemy świadkami pięknego widowiska. - Jestem dumny i szczęśliwy, że to właśnie u nas odbędzie się Eurowizja Junior, dzięki Roksanie Węgiel, która zwyciężyła w zeszłym roku – powiedział Kurski. - To ważne, by powiedzieć, że Eurowizja Junior to nie tylko konkurs piosenki dla tych młodych ludzi, ale przede wszystkim świetna przygoda. Jesteście tutaj, bo muzyka to wasza pasja i to jest piękne – dodał zwracając się do uczestników. W finale Eurowizji Junior 2019 zaprezentuje się 19 krajów: Albania, Armenia, Australia, Białoruś, Francja, Gruzja, Hiszpania, Holandia, Irlandia, Kazachstan, Macedonia Północna, Malta, Polska, Portugalia, Rosja, Serbia, Ukraina, Walia, Włochy. Kim jest Wiktoria Gabor?



Wiktoria Gabor ma 12-lat i podobnie jak Roksana Węgiel brała udział w programie „The Voice Kids”. Pod okiem Barona i Thompsona udało jej się dojść aż do finału show. Wiktoria jest Polką o romskich korzeniach. Urodziła się w Niemczech, ale dzieciństwo spędziła w Polsce. Nastolatka bardzo dobrze śpiewa w języku angielskim, ze względu na to, że edukację zaczęła w Wielkiej Brytanii. Wiktoria jest muzycznym samoukiem. Razem ze starszą siostra - Melisą komponuje utwory i pisze teksty. 14-letnia Roksana Węgiel błyskawicznie podbiła branżę muzyczną i zyskała olbrzymią popularność. Wygląda jednak na to, że jej pozycji na polskim rynku już niedługo może zagrozić inna utalentowana nastolatka. Czy Wiktoria Gabor ma szansę powtórzyć sukces Roksany?",Eurowizja Junior 2019,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/anglia-frywolni-malzonkowie-gorszyli-sasiadow-dostali-szokujacy-list/d0g1wv5,Frywolni małżonkowie gorszyli sąsiadów. Takiej reakcji się nie spodziewali,"Młode małżeństwo z Newcastle w Wielkiej Brytanii naraziło się na gniew swoich sąsiadów. Powód? Okolicznych mieszkańców rozjuszył fakt, że małżonkowie bez żadnego skrępowania paradują po domu nago. Upust swojej złości dali w liście, w którym poinformowali zakochanych, że mają serdecznie dość widoku ich roznegliżowanych ciał. Zszokowani małżonkowie opublikowali notkę w mediach społecznościowych.","Młode małżeństwo z Newcastle w Wielkiej Brytanii naraziło się na gniew swoich sąsiadów. Powód? Okolicznych mieszkańców rozjuszył fakt, że małżonkowie bez żadnego skrępowania paradują po domu nago. Upust swojej złości dali w liście, w którym poinformowali zakochanych, że mają serdecznie dość widoku ich roznegliżowanych ciał. Zszokowani małżonkowie opublikowali notkę w mediach społecznościowych. Karin i Jay Stone nie kryli zdziwienia, kiedy dostali pełen jadu list, w którym anonimowy autor groził im policją, za to, że we własnym domu chodzą nago.  ""Czy moglibyście zasłaniać swoje rolety, gdy się ubieracie lub rozbieracie? Mamy dość patrzenia na duże cycki i małego ptaszka i oskarżymy was obydwoje o nieprzyzwoite zachowanie. 33-letnia Karin w rozmowie z ""The Chronicle Live"" powiedziała, że nie rozumie gniewu mieszkańców. - To nie jest tak, że paradowaliśmy nago wokół domu - po prostu prowadzimy normalne życie. To naprawdę przerażające - czuję, że ktoś nas podglądał. Rozważam umieszczenie kartki na moich oknach z informacją ""przestań patrzeć!"". To naprawdę przesada - gdyby zapukali do moich drzwi i powiedzieli, że mają problem z prywatnością, to wówczas byłoby to w porządku - tłumaczy kobieta. Jednak pomimo sąsiedzkich gróźb, małżonkowie widzą też zabawną stronę całej sytuacji. Karin umieściła zdjęcie listu na Facebooku i w ciągu zaledwie 24 godzin pod jej postem pojawiło się 15 tys. komentarzy. - Ludzie doradzali nam, w jaki sposób powinniśmy zareagować. Niektórzy sugerowali, że powinniśmy zacząć tańczyć nago. Bardzo się z tego śmialiśmy - nie traci dobrego humoru Karin.",Frywolni małżonkowie rozgniewali swoich sąsiadów. Dostali szokujący list,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kolejna-wpadka-posla-pawla-skuteckiego-z-kukiz15/1hd5ef4,Posła od Kukiza sprawdza ABW?! Co zrobił?,"W połowie marca gruchnęła wiadomość, że Paweł Skutecki, poseł ugrupowania Pawła Kukiza, pojechał do Libanu, gdzie spotkał się z przedstawicielami Hezbollahu, a nawet odebrał od nich odznaczenie. Tłumaczył się wtedy, że wizyta była zaplanowana, że poleciał tam za swoje pieniądze, oraz, że o wyjeździe wiedział Paweł Kukiz. Dwa tygodnie później poseł znowu zabłysnął – udzielając bardzo konkretnego wywiadu...","W połowie marca gruchnęła wiadomość, że Paweł Skutecki, poseł ugrupowania Pawła Kukiza, pojechał do Libanu, gdzie spotkał się z przedstawicielami Hezbollahu, a nawet odebrał od nich odznaczenie. Tłumaczył się wtedy, że wizyta była zaplanowana, że poleciał tam za swoje pieniądze, oraz, że o wyjeździe wiedział Paweł Kukiz. Dwa tygodnie później poseł znowu zabłysnął – udzielając bardzo konkretnego wywiadu... Paweł Skutecki, o swojej podróży, opowiedział bardzo specyficznemu medium – portalowi internetowemu Xportal stworzonemu przez Bartosza Bekiera, byłego członka ONR i lidera ugrupowania Falanga. Falanga uchodzi za grupę mającą bardzo niejasne (i niebezpieczne) kontakty z Rosją. To grono skupiające ""twardych narodowców"". Byli członkowie Falangi zostali obwinieni m.in. o podpalenie Ośrodka Węgierskiego na Ukrainie. Mieli to zrobić, by doprowadzić do skłócenia Węgrów i Ukraińców mieszkających na Zakarpaciu. Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego zatrzymała dwóch polskich nacjonalistów podejrzewanych o ten atak. Zachodzą podejrzenia, że zrobili to na zlecenie rosyjskich służb specjalnych. Dodatkowo, na opisanym wyżej portalu, publikują tacy twórcy, jak Konrad Ręka (członek prorosyjskiej partii Zmiana) czy Eduard Limonow – rosyjski komunista i nacjonalista. Teraz, na wywiad dla portalu zdecydował się Paweł Skutecki. Poseł Pawła Kukiza opowiadał o swojej wizycie w Libanie. Chwalił m.in. Hezbollah – organizację, przypomnijmy, uznawaną za terrorystyczną np. przez USA – że jest to realna siła na Bliskim Wschodzie, dobrze zorganizowana i skuteczna. – Dzisiaj z całą pewnością Hezbollah dysponuje jedną z najlepszych armii Bliskiego Wschodu, w pełnym tego słowa znaczeniu: od kwestii logistycznych, wyposażenia, przeszkolenia do zabezpieczenia „służbowego”. Nie można udawać, że jest inaczej – mówił polityk.  Wymigał się jednak od pytania, czy obecnie polska polityka zagraniczna po 1989 r. „jest podporządkowana interesom USA i Izraela"". – Histeryczna polityka choćby Radka Sikorskiego doprowadziła do tego co mamy dzisiaj: totalnej zapaści jeśli chodzi o polską obecność na Bliskim Wschodzie. Nie mamy bezpośredniego połączenia z Bagdadem, z Bejrutem, nasze tamtejsze placówki dyplomatyczne są homeopatyczne. Tak się nie da budować solidnych relacji – przekonywał poseł.  Tymczasem według naszych ustaleń, Skutecki, przez podróż z sprzed kilku tygodni znalazł się w orbicie zainteresowań Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Nasze źródła mówią o zarządzeniu kontroli poczynań posła.",Posła od Kukiza sprawdza ABW?!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mamy-1900-stulatkow-a-bedzie-64-razy-wiecej/07bektv,"Mamy 1900 stulatków, a będzie 64 razy więcej","Chcesz oprócz emerytury dostawać z ZUS nawet 4000 zł specjalnego dodatku co miesiąc? Wyjście jest jedno: trzeba dożyć stu lat! W tej chwili takie honorowe świadczenie państwo wypłaca tylko 1,9 tys. osobom. Ale jak wynika z raportu ZUS, ich liczba z każdym rokiem będzie rosnąć. Za sześć lat będzie 3,7 tysiąca stulatków, w 2035 roku – 8 tysięcy, a w 2080 r. – ponad 124 tys. Czyli 64 razy więcej niż obecnie!","Chcesz oprócz emerytury dostawać z ZUS nawet 4000 zł specjalnego dodatku co miesiąc? Wyjście jest jedno: trzeba dożyć stu lat! W tej chwili takie honorowe świadczenie państwo wypłaca tylko 1,9 tys. osobom. Ale jak wynika z raportu ZUS, ich liczba z każdym rokiem będzie rosnąć. Za sześć lat będzie 3,7 tysiąca stulatków, w 2035 roku – 8 tysięcy, a w 2080 r. – ponad 124 tys. Czyli 64 razy więcej niż obecnie! Z czego wynika tak ogromny wzrost? To proste – żyjemy coraz dłużej. – Dziś średnia wieku mężczyzny na emeryturze to 72 lata, a kobiety – 70 lat. Za nieco ponad 50 lat ten wiek będzie wynosił odpowiednio: 79 lat – w przypadku mężczyzny i 77 lat – w przypadku kobiety – mówi Faktowi prezes ZUS prof. Gertruda Uścińska. I jak podkreśla, starzenie się społeczeństwa i wchodzenie w podeszły wiek kolejnych grup wyżu demograficznego z pierwszej połowy XX wieku będzie skutkowało wzrostem liczby osób, które osiągną wiek 100 lat.  Ale skupmy się na obecnych stulatkach. Wśród nich nich przeważają kobiety – 85 proc. to panie. Najwięcej 100-latków mieszka w woj. mazowieckim – aż 300, najmniej w Opolskiem – 30. Najstarsza Polka mieszka na Śląsku – ma obecnie 112 lat. Najstarszy żyjący mężczyzna mieszka w Dolnośląskiem – ma 111 lat. Ukończenie 100 lat to warunek, by otrzymać z ZUS honorowe świadczenie. Każdy, kto osiągnie taki wiek dostaje świadczenie honorowe, wynosi tyle co kwota bazowa, czyli 100 proc. przeciętnego wynagrodzenia pomniejszonego o składki na ZUS. Ustala się ją corocznie i obowiązuje od 1 marca każdego roku kalendarzowego do końca lutego następnego roku. Osoby, które ukończą sto lat w tym roku będą dostawać dożywotnio aż 4003,88 zł brutto miesięcznie. Od tej kwoty potrącany jest podatek dochodowy, czyli na rękę tegoroczny stulatek dostanie ok. 3,3 tys. zł. Świadczenie honorowe wypłacane jest z urzędu i nie trzeba się o nie starać. Przyznawane jest niezależnie od emerytury. Stanisław Kowalski kilka tygodni temu ukończył 109 lat. Jest najstarszym maratończykiem. Jaka jest recepta na długowieczność? – Mój tata nie palił, pił powściągliwie. Przez 20 lat jeździł rowerem do pracy, a to było 12 km w jedną stronę i biegał. Jeszcze dwa lata temu brał udział w biegu na 100 m na stadionie – opowiada Faktowi Regina Baszak córka pana Stanisława. Teraz już nie biega, ale wciąż jest aktywnym seniorem. Z ZUS dostaje ok. 2000 zł miesięcznie honorowego świadczenia. Elżbieta Baryń z Sosnowca szykuje się do swoich 101 urodzin. – Urodziłam się 26 maja 1918 roku, w Dzień Matki. Nie dość, że mam tyle lat co Niepodległa Polska to jeszcze świętuję jako matka – jubilatka – śmieje się pani Elżbieta. Podczas II wojny była łączniczką Armii Krajowej, po wojnie założyła rodzinę. – Życie miałam burzliwe, nie zawsze było łatwo, ale cieszę się, że doczekałam tych czasów – mówi pani Elżbieta. Teraz uwielbia podróże, kilka miesięcy temu była w Wiedniu. I wciąż cieszy się życiem. – Mam wspaniałą rodzinę, no i chyba dobre geny – żartuje. Emerytury dla wszystkich kobiet? Ewa Kopacz ostrzega, że PiS chce oszukać Polki","Mamy 1900 stulatków, a będzie 64 razy więcej",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/morawiecki-ma-alergie-na-pieniadze-fragmenty-ksiazki-delfin-mateusz-morawiecki/wzxjvrr,Morawiecki ma alergię na pieniądze?,"Jeszcze nigdy w Polsce wysokiego stanowiska państwowego nie piastowała osoba, która byłaby tak bogata jak Mateusz Morawiecki (51 l.). Od początku jego kariery politycznej stan jego majątku budził duże zainteresowanie. A im dłużej ówczesny wicepremier nie chciał pokazać swojego oświadczenia majątkowego – tym więcej pytań było z tym związanych. Książka „Delfin. Mateusz Morawiecki” sporo miejsca poświęca kwestiom zarobków obecnego premiera, jako prezesa banku BZ WBK.","Jeszcze nigdy w Polsce wysokiego stanowiska państwowego nie piastowała osoba, która byłaby tak bogata jak Mateusz Morawiecki (51 l.). Od początku jego kariery politycznej stan jego majątku budził duże zainteresowanie. A im dłużej ówczesny wicepremier nie chciał pokazać swojego oświadczenia majątkowego – tym więcej pytań było z tym związanych. Książka „Delfin. Mateusz Morawiecki” sporo miejsca poświęca kwestiom zarobków obecnego premiera, jako prezesa banku BZ WBK. Kancelaria premiera odniosła się do kwestii kilku milionowej odprawy z banku zapewniając, że szef rządu jej nie otrzymał. Autorzy książki twierdzą jednak, że pieniądze na niego czekają... Choć bank nie chciał nam tego oficjalnie potwierdzić, to Mateuszowi Morawieckiemu odprawę przyznano. Zastosowano jednak sprytną metodę, dość zresztą na świecie popularną, która polega na wpłaceniu pieniędzy na specjalne konto, którego właścicielem jest bank. Pieniądze, naturalnie oprocentowane, czekają na odpowiedni moment i dopiero wówczas trafiają na konto beneficjenta. W tym wypadku tym momentem będzie, jak przypuszczamy, chwila, w której Mateusz Morawiecki opuści publiczne stanowisko, co zwolni go z obowiązku publikowania oświadczeń majątkowych. Nie wiemy, jak wysoka jest to odprawa. Nasz informator powiedział nam tylko, że jest to „kilka ładnych milionów"". Jednego Mateusz Morawiecki nie znosił i reagował alergicznie — gdy jego nazwisko pojawiało się w mediach w kontekście wysokich zarobków. Niewiele jednak mógł zrobić — Bank Zachodni WBK był spółką publiczną, notowaną na warszawskiej Giełdzie Papierów Wartościowych i zobowiązaną do przedstawiania zarobków członków zarządu oraz Rady Nadzorczej. Godził się z tym, bo miał świadomość, że niewiele osób czyta roczne raporty z działalności spółek publicznych. Gorzej, gdy informacje o jego zarobkach były publikowane w mediach. W marcu 2009 roku „Rzeczpospolita” przedstawiła ranking najlepiej zarabiających prezesów banków. Okazało się, że średnia pensja tej grupy menedżerów wyniosła w 2008 roku 1,8 miliona złotych. Na pierwszym miejscu w rankingu znalazł się Jan Krzysztof Bielecki, wówczas prezes Pekao SA, z 4,5 milionami złotych, na drugim Jarosław Augustyniak z dochodem o milion niższym, a na trzecim Mateusz Morawiecki, którego pensja w 2008 roku przekroczyła 3,3 miliona złotych. (...) Następnego dnia zjawiłem się w pracy nieco spóźniony, kilka minut po godzinie 9.00.(...) Morawiecki dzwonił już kilka razy. Oddzwoniłem. Był zdenerwowany. Krzyczał, co zdarzało mu się niezmiernie rzadko. Chodziło o ranking „Rzeczpospolitej”. Gdy wyjaśniłem, że użyte w nim informacje o jego pensji pochodzą z raportów giełdowych, trochę się uspokoił. „Źle się stało, bardzo źle” — powiedział. „Zarobiłem w swoim życiu dużo, może za dużo” — wyzna skromnie w jednym z wywiadów już po odejściu z banku. Od 2001 roku, gdy Mateusz Morawiecki został członkiem zarządu Banku Zachodniego WBK, do listopada 2015 roku, gdy zamienił gabinet prezesa na gabinet wicepremiera, zarobił 33,5 miliona złotych. Nie były to zresztą jedyne jego dochody, bo przez wiele lat brał również udział w programie opcyjnym Allied Irish Bank dla najwyższych funkcjonariuszy irlandzkiej grupy kapitałowej. Tego dochodu nie sposób jednak policzyć, bo jego wysokość zależy od momentu, w którym sprzedał akcje AIB. Ale próbowaliśmy, aby zobrazować choćby rząd wielkości. — Byłem w tym programie tylko przez rok. Zamieniłem opcje na akcje, spieniężyłem i wpadło mi 200 tysięcy złotych — opowiadał nam jeden z dyrektorów departamentu. Morawiecki uczestniczył w programie najpewniej przez kilka lat, zapewne dostał tych opcji więcej. Co więc się stało z mniej więcej 18 milionami złotych, które Mateusz Morawiecki w banku zarobił, ale nie ma po nich śladu w jego oświadczeniu majątkowym? Wytłumaczeniem może być właściwa obecnemu premierowi żonglerka i przeprowadzona najpierw w 2013, a następnie w 2015 roku rozdzielność majątkowa między Iwoną i Mateuszem Morawieckimi. W efekcie znaczna część pieniędzy, przynajmniej teoretycznie, trafiła w ręce żony.",Morawiecki ma alergię na pieniądze?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/po-spotkaniu-trump-putin-polska-czeka-amerykanie-wsciekli/br1ddk5,Co nam zrobił Donald Trump?,"Polscy politycy głowią się, co mogą znaczyć słowa prezydenta USA. Wody w usta nabrali najważniejsi polscy politycy po tym, jak Władimir Putin upokorzył w Helsinkach Donalda Trumpa, a eksperci od polityki międzynarodowej zastanawiają się, co naprawdę uzgodnili obaj prezydenci.","Polscy politycy głowią się, co mogą znaczyć słowa prezydenta USA. Wody w usta nabrali najważniejsi polscy politycy po tym, jak Władimir Putin upokorzył w Helsinkach Donalda Trumpa, a eksperci od polityki międzynarodowej zastanawiają się, co naprawdę uzgodnili obaj prezydenci. – My patrzymy na nasze ustalenia ze stroną amerykańską. A one od miesięcy są dla nas te same: USA są przeciwko budowie gazociągu Nord Stream 2, czekamy na decyzje wojskowe – mówi nasze źródło w dyplomacji. Chyba jednak coś się zmieniło po wczorajszym spotkaniu. Podczas konferencji prasowej Trump mówił, że USA są teraz jednym z największych producentów gazu i będą z Rosją konkurować na tym rynku w Europie, gdy powstanie gazociąg Nord Stream 2. Ani słowa o politycznej blokadzie projektu, który jest wymierzony w interesy gospodarcze Ukrainy! Ba, o Ukrainie obaj prezydenci nic nie powiedzieli. Podobnie jak o zwiększeniu amerykańskiej obecności przy granicy z Rosją. Jak to rozumieć? – O Trumpie nic nie powiem! – powiedział nam ważny minister rządu. Inny dodał: – Poczekajmy, poczekajmy... W Pałacu Prezydenckim nie bardzo kto ma mówić. Odpowiedzialny za spraw zagraniczne minister Krzysztof Szczerski od wczoraj jest na urlopie. Na gorąco uspokajał tylko, że „obawy dotyczące tego, że Trump może uznać legalność aneksji Krymu, były bezpodstawne”. Prezydent Andrzej Duda wyjechał do Juraty. Premier Mateusz Morawiecki z kolei, pytany czy widzi jakieś zagrożenie dla polskich interesów w kontekście ewentualnej zmiany relacji między USA a Rosją, odpowiedział, że USA to „największy gwarant i partner w zakresie bezpieczeństwa dla Polski”. Ustępstw nie zauważył. Tymczasem Amerykanów Trump rozwścieczył. Wielu zarzuca mu, że spotkanie z Władimirem Putinem otarło się o zdradę stanu!  Schwarzenegger: Trump jak miękka faja!

– Konferencja prasowa w Helsinkach była jednym z najbardziej haniebnych wystąpień amerykańskiego prezydenta w historii. Szkody wyrządzone przez prezentowaną przez Donalda Trumpa, naiwność, egoizm, fałszywą równoważność i sympatię dla autokratów są trudne do oszacowania – napisał w oświadczeniu szanowany republikański senator John McCain. Według niego nigdy w historii żaden prezydent Stanów Zjednoczonych nie poniżył się tak bardzo przed tyranem. – To było bliskie zdrady. Komentarze Trumpa były nie tylko kretyńskie, on w całości siedzi w kieszeni Putina. Republikańscy patrioci: Gdzie jesteście? – pytał na Twitterze były szef CIA John O. Brennan. Nawet przychylna Trumpowi telewizja Fox News uznała, że prezydentowi „brakowało autorytetu”. Do Trumpa zwrócił się też znany aktor i były republikański gubernator Kalifornii Arnold Schwarzenegger. – To był wstyd. Stałeś tam jak miękka faja, jak mały fan. Zastanawiałem się, kiedy poprosisz go o autograf albo selfie – podsumował.  Rosyjska szpieg wpadła w USA

Prezydenci USA i Rosji przekonują, że wybory prezydenckie w USA odbywały się bez żadnej ingerencji Kremla, a służby robią swoje. Aresztowana została 29-letnia Maria Butina. Rosjanka mieszkająca w stolicy USA jest podejrzana o szpiegostwo na rzecz Rosji. Departament Sprawiedliwości USA utrzymuje, że Butina próbowała zinfiltrować amerykańskie organizacje polityczne na czele z Narodowym Związkiem Strzeleckim poprzez nawiązywanie kontaktów z obywatelami USA a podczas kampanii przed wyborami w 2016 r. starała się – dzięki stworzeniu „poufnych kanałów łączności” – doprowadzić do spotkania Putina z Trumpem. Kilka dni wcześniej sąd przysięgłych (Grand Jury) oskarżył 12 oficerów rosyjskiego wywiadu o ingerowanie w wybory prezydenckie w USA.",Co nam zrobił Donald Trump?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/wypadek-na-a-1-autobus-zderzyl-sie-z-cyrkowozem/45g0nyb,Wypadek na A-1! Wielbłądy mocno zdziwione!,"Dzisiaj nad ranem na autostradzie A-1 w rejonie Szczejkowic doszło do  wypadku. Autobus z turystami zderzył się z cyrkowozem, który ciągnął.... traktor! Turystom na szczęście nic się nie stało. Za to wielbłądy, były .... mocno zdziwione!","Dzisiaj nad ranem na autostradzie A-1 w rejonie Szczejkowic doszło do  wypadku. Autobus z turystami zderzył się z cyrkowozem, który ciągnął.... traktor! Turystom na szczęście nic się nie stało. Za to wielbłądy, były .... mocno zdziwione! Zdarzenie miało miejsce kilka minut po g. 5.00 rano. Na drodze panowała mgła. Jednym z pasów autostrady poruszał się traktor, który ciągnął dwie duże naczepy. W jednej z nich było...  sześć wielbłądów,  3 lamy, 2 kucyki oraz koń. Druga doczepiona do tej ze zwierzętami była tzw. cyrkowozem z pomieszczeniami mieszkalnymi. Na szczęście ludzi w środku nie było.  - Autobus wiozący turystów z Ukrainy najechał na tył pustej  naczepy, która po zderzeniu stanęła w poprzek autostrady - mówi Bogusław Łabędzki, rzecznik straży pożarnej w Rybniku, która brała udział w akcji ratowniczej. Przód autobusu został poważnie uszkodzony. na szczęście kierowca i pasażerowie, którzy wracali z wycieczki w Pradze nie ucierpieli. Wielbłądy, które znajdowały się w naczepie zaraz za traktorem były jedynie.... zdziwione.  Im również nic się nie stało. Cała autostrada w kierunku Gliwic została zablokowana. Strażacy musieli posprzątać. W akcji brało udział 6 zastępów straży pożarnej. Nie wykluczone, że kierujący traktorem  słono  zapłaci za to, że podróżował autostradą.  Na razie zabrano mu prawo jazdy, resztą zajmie się sąd.",Wypadek na A-1. Autobus zderzył się z cyrkowozem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/boj-o-emerytury-ruszyl/0095104,Ruszył bój o emerytury. Ważą się losy podwyżek,"Ważą się losy przyszłorocznej waloryzacji rent i emerytur. W piątek m.in. w tej sprawie pracodawcy prowadzili negocjacje ze związkami zawodowymi. Pracodawcy chcą, by podwyżki były na ustawowym minimum – z obecnych danych wynika, że wyniosłyby 3,24 proc.","Ważą się losy przyszłorocznej waloryzacji rent i emerytur. W piątek m.in. w tej sprawie pracodawcy prowadzili negocjacje ze związkami zawodowymi. Pracodawcy chcą, by podwyżki były na ustawowym minimum – z obecnych danych wynika, że wyniosłyby 3,24 proc. Z kolei związkowcy postulują, by zapewnić seniorom w 2020 roku wyższą waloryzację – mogłaby wynieść nawet 4,95 proc. W piątek nie doszło do porozumienia. To oznacza, że decyzję o wysokości emeryckich podwyżek podejmie rząd. Ma na to czas do 15 czerwca. Czy posłucha pracodawców i zaproponuje najniższą możliwą waloryzację? A może przychyli się do propozycji m.in. OPZZ i „Solidarności”? Mamy rok wyborczy, więc rząd może być skłonny do większych ustępstw... W tabelach obok przedstawiamy symulacje, ile zyskaliby emeryci w każdym z obu wariantów.",Ruszył bój o emerytury,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/w-2017-r-polska-wydala-700-tysiecy-zezwolen-na-pobyt-dla-imigrantow/jls97wq,Polska przyjmuje najwięcej imigrantów w całej Unii,"Można by pomyśleć, że najwięcej imigrantów trafia do państw na południu Europy, takich jak Włochy czy Grecja. Jednak trend się ten odwrócił. Jak wynika z danych Eurostatu za 2017 rok najwięcej obcokrajowców przyjęła do siebie Polska. W tym roku nasz kraj wydał prawie 700 tysięcy zezwoleń dla pobytów dla imigrantów. Większość dla Ukraińców.","Można by pomyśleć, że najwięcej imigrantów trafia do państw na południu Europy, takich jak Włochy czy Grecja. Jednak trend się ten odwrócił. Jak wynika z danych Eurostatu za 2017 rok najwięcej obcokrajowców przyjęła do siebie Polska. W tym roku nasz kraj wydał prawie 700 tysięcy zezwoleń dla pobytów dla imigrantów. Większość dla Ukraińców. Pozwolenia o których mowa to te wydawane dla cudzoziemców spoza Unii Europejskiej, którzy przyjeżdżają do danego kraju w celach zarobkowych, rodzinnych i edukacyjnych. Zestawienie unijnego biura statystycznego pokazuje, że w 2017 roku najwięcej zezwoleń wydały: Z kolei z uwzględnieniem wielkości populacji danego kraju, to pierwsza trójka wygląda następująco: Średnia dla całej Unii Europejskiej wynosi 6 zezwoleń na tysiąc osób. Najwięcej zezwoleń w Polsce wydano ze względu na zatrudnienie, aż 597 tysięcy. W tej kategorii to aż 59 proc. wszystkich zezwoleń tego rodzaju w całej UE. Pokazuje to, że Polska była głównym krajem docelowym emigracji zarobkowej. W przypadku zezwoleń na pobyt związany z edukacją, to najwięcej takich dokumentów wydała Wielka Brytania. Było ich 180 tys., co stanowi prawie 35 pro.c w skali całej wspólnoty. Z kolei Niemcy przodują w wydawaniu zgód z powodów rodzinnych - 157 tys., czyli 19 proc. w skali Unii; na drugim miejscu pod tym względem plasuje się Hiszpania (126 tys. - 15 proc.), później Włochy (113 tys. - 14 proc.) oraz Zjednoczone Królestwo (101 tys. - 12 proc.). Głównie z Ukrainy. Osiedliło się u nas aż 88 proc. Ukraińców, którzy otrzymali zezwolenie na pobyt na terenie Unii Europejskiej - 662 tys. Na drugim miejscu przyjeżdżających do nas byli Białorusini (42,8 tys.), a na trzecim Mołdawianie (7,8 tys.) Na drugim miejscu w UE byli Syryjczycy - 223 tys., z czego prawie dwie trzecie w Niemczech, a na trzecim Chińczycy (włączając tych z Hongkongu) 193 tys., z czego prawie połowa osiedliła się w Wielkiej Brytanii. Jak podaje PAP Sporo pozwoleń na pobyt otrzymali również imigranci z Indii (163 tys. - 44 proc. z nich w Wielkiej Brytanii), Stanów Zjednoczonych (147 tys. - ponad połowa w Wielkiej Brytanii) oraz Maroka (108 tys. - 41 proc. w Hiszpanii) i Afganistanu (87 tys. - 61 proc. w Niemczech). Prawie połowa wszystkich pozwoleń na pobyt wydanych po raz pierwszy popłynęła do obywateli tych siedmiu krajów. Powody wyjazdu z ojczyzny do UE są różne w zależności od narodowości. Wśród Ukraińców dominuje praca (88 proc.), Chińczycy przyjeżdżają głównie po edukację (65 proc.), Marokańczycy z powodów rodzinnych (67 proc.). Inne powody, zwłaszcza humanitarne, status azylanta, dominowały wśród Afgańczyków (92 proc.), Irakijczyków (75 proc.) oraz Syryjczyków (71 proc.).",PRZEJSCIE GRANICZNE MEDYKA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kijow-ukraina-mezczyzna-zaprosil-kobiete-na-randke-a-potem-pokazal-jej-zwloki/h7yz12p,"Zaprosił ją na randkę, a potem pokazał... zwłoki!","To była randka jak z horroru. Kobieta umówiła się na spotkanie z nowo poznanym 23-latkiem. Mężczyzna zaprosił ją do mieszkania. W pewnym momencie spotkanie przybrało dramatyczny obrót. 23-latek stał się agresywny i zaczął grozić kobiecie śmiercią. Na ""uwiarygodnienie"" swych słów pokazał jej... ukryte w spiżarni zwłoki!","To była randka jak z horroru. Kobieta umówiła się na spotkanie z nowo poznanym 23-latkiem. Mężczyzna zaprosił ją do mieszkania. W pewnym momencie spotkanie przybrało dramatyczny obrót. 23-latek stał się agresywny i zaczął grozić kobiecie śmiercią. Na ""uwiarygodnienie"" swych słów pokazał jej... ukryte w spiżarni zwłoki! Młody mężczyzna zaprosił do mieszkania nowo poznaną kobietę. To miała być randka. Nikt się nie spodziewał, jaki będzie jej finał. Historia, która wydarzyła się przy ulicy Zodczich w Kijowie na Ukrainie, mrozi krew w żyłach. Para poznała się na portalu randkowym i postanowiła się spotkać. Kobieta w ten sposób trafiła do mieszkania 23-latka. Romantyczne spotkanie w pewnym momencie przybrało dramatyczny obrót. Podczas kolacji pomiędzy parą doszło do kłótni. 23-latek stał się agresywny i zaczął grozić dziewczynie śmiercią. Na dowód tego, że jest zdolny do zbrodni, pokazał jej... zwłoki! Przestraszonej kobiecie udało się wydostać z mieszkania i powiadomić o wszystkim służby. W spiżarni znajdowało się ciało starszej kobiety. 82-latka miała założony na głowie foliowy worek, a na szyi zawiązany szalik. Kijowska policja poinformowała, że przyczyną śmierci staruszki było uduszenie. Nie wiadomo, jak długo ciało 82-latki leżało w komórce. Z informacji, jakie pojawiły się w ukraińskich i rosyjskich mediach wynika, że zmarła była właścicielką mieszkania, a 23-latek - najemcą. Zdaniem niektórych portali młody mężczyzna był wnukiem 82-latki. Początkowo 23-latek nie przyznawał się do zbrodni, ostatecznie jednak wyznał, że to on jest sprawcą zabójstwa. Mężczyzna został zatrzymany. Grozi mu do 15 lat pozbawienia wolności za morderstwo z premedytacją. Wiadomo, że wcześniej Ukrainiec był karany za kradzieże samochodów. Dlaczego 23-latek zabił? Z ustaleń portalu kiev.informator.ua wynika, że pomiędzy mężczyzną a staruszką doszło do kłótni, w czasie której doszło do tragedii. 23-latek popchnął kobietę, która upadła i straciła przytomność. Spanikowany mężczyzna miał wtedy zacisnąć szalik na szyi 82-latki, której ciało ukrył w spiżarni. Służby wyjaśniają przyczyny i okoliczności zdarzenia. Bestialski mord na Agnieszce. Zabrał matkę dzieciom. Wszystko zaplanował i działał błyskawicznie Alicja świętowała urodziny koleżanki. Z imprezy już nie wróciła. Nowe fakty","Zaprosił ją na randkę, a potem pokazał... zwłoki!",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/radoslaw-sikorski-narobil-klopotow/8lzts2w,Los Sikorskiego w rękach PiS!,"Od wielu miesięcy Radosław Sikorski wysyła do władz PO sygnały, że chętnie wystartuje w wyborach do europarlamentu. Ale rewelacje z jego najnowszej książki mogą zaszkodzić tym ambicjom. Jeśli partia rządząca będzie podbijać temat, to Sikorski może zapomnieć o Brukseli, bo PO go nie wystawi.","Od wielu miesięcy Radosław Sikorski wysyła do władz PO sygnały, że chętnie wystartuje w wyborach do europarlamentu. Ale rewelacje z jego najnowszej książki mogą zaszkodzić tym ambicjom. Jeśli partia rządząca będzie podbijać temat, to Sikorski może zapomnieć o Brukseli, bo PO go nie wystawi. Omówienie książki „Polska może być lepsza. Kulisy polskiej dyplomacji” w „Dzienniku Gazecie Prawnej” wywołało poruszenie na polskiej scenie politycznej. Nic dziwnego. Sikorski ujawnia w niej rzekome fakty dotyczące więzień CIA w Polsce, choć kolejne rządy kryły ekipę SLD, zapewniając, że fakty opisane kiedyś przez amerykański dziennik „The Washington Post” nie były prawdziwe. A Sikorski bez ogródek chwali się, że nocował w budynku, w którym wcześniej przetrzymywano terrorystów. To nie wszystko. Sikorski zdradza też, co było tematem słynnej rozmowy Donalda Tuska i Władimira Putina we wrześniu 2009 r. na molo w Sopocie. Ówczesny premier Rosji, według niego, miał zaproponować szefowi polskiego rządu... rozbiór Ukrainy! – No, cały Radzio – komentują nam politycy PO i dodają, że Sikorski zawsze słynął z długiego języka oraz miłości własnej, którą określają jako „bufonadę”. – Gdybym był złośliwy, powiedziałbym „po radkowemu”, bo on kocha te niby-żarty, niby-powiedzenia amerykańskie: „Houston, mamy problem z Sikorskim” – mówi Faktowi ważny polityk Platformy. Czy książka przekreśli plany Sikorskiego? – Zobaczymy, co zrobią PiS-owcy. Na razie jakoś wojny politycznej poza TVP Info nie ma, więc może rozejdzie się po kościach – twierdzą w PO. Choć ostrzegają też, że rewelacje Sikorskiego mogą być wykorzystane przez PiS dopiero w kampanii wyborczej. ",Radosław Sikorski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/jan-r-oskarzony-o-zgwalcenie-studentki-w-krakowie/l9h1j1y,W szopie wujka dokonał strasznej zbrodni. Zrobił to kolejnej kobiecie?,"Swoją pierwszą ofiarę 52-letni Jan R. poznał w 2002 roku. Przekonał młodą Ukrainkę Tatianę, że ma dla niej pracę przy zbiorach truskawek i podstępem wywiózł do opuszczonej szopy. Tam dokonał strasznej zbrodni. Został skazany, a po wyjściu z więzienia miał zaatakować kolejną młodą kobietę.","Swoją pierwszą ofiarę 52-letni Jan R. poznał w 2002 roku. Przekonał młodą Ukrainkę Tatianę, że ma dla niej pracę przy zbiorach truskawek i podstępem wywiózł do opuszczonej szopy. Tam dokonał strasznej zbrodni. Został skazany, a po wyjściu z więzienia miał zaatakować kolejną młodą kobietę. Sprawę opisuje na swojej stronie „Gazeta Krakowska”. Jan R. pochodzi z Miechowa w Małopolsce, jest rozwodnikiem i ma dorosłe dziecko. W przeszłości miał problemy z alkoholem, a przez nadużywanie trunków był zwalniany z pracy. W końcu wyszedł na prostą, zatrudnił się dorywczo jako operator wózka widłowego w Krakowie. Był lubiany i pomocny. W 2002 roku poznał Galynę i jej 20-letnią córkę Tatianę. Kobiety dopiero, co przyjechały do Polski z Ukrainy i szukały zajęcia. Jan R. powiedział, że potrzebuje jeszcze jednej osoby do zbierania truskawek. Zaproponował matce, że weźmie Tatianę i da jej zarobić. Ukrainka zgodziła się, by córka pojechała z nieznanym mężczyzną pod Kraków, gdzie miał rzekomo plantację. Chwilę po tym jak wysiedli z autobusu, Jan R. pobił dziewczynę, a następnie zaciągnął do opuszczonej szopy przy drodze, która należała do jego wujka. Tam kontynuował katowanie 20-latki. Zerwał z niej ubranie, dusił, groził nożem i gwałcił. Wszystko to trwało sześć godzin. Gdy zasnął, Tatiana wymknęła się z szopy i uciekła. Po aresztowaniu Jan R. nie przyznał się do winy, przekonywał, że niczego nie pamięta, a biegły seksuolog uznał, że w chwil popełnienia czynu był częściowo niepoczytalny. Za gwałt ze szczególnym okrucieństwem skazano go na pięć lat więzienia. W styczniu 2017 roku gwałciciel zaatakował ponownie. Jego ofiarą miała paść 19-latka, którą poznał w krakowskim klubie. Studentka relacjonowała, że początkowo zrobił na niej dobre wrażenie. Był miły, nie narzucał się, do tego stawiał jej drinki. W pewnej chwili zaproponował, by poszli do jego mieszkania. 19-latka zgodziła się, ale po przekroczeniu sytuacja wymknęła się spod kontroli. Jan R. miał zaatakować dziewczynę, a ta z powodu upojenia alkoholowego, nie była w stanie się obronić. Rankiem zgłosiła się na policję i powiedziała, że została zgwałcona. 52-latka aresztowano kilka dni później. Prokuratura żąda dla niego kary 12 lat więzienia.",Jan R. zgwałcić w Krakowie studentkę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mocne-slowa-antoniego-macierewicza-na-pogrzebie-jana-olszewskiego/qh02pfc,Mocne słowa Macierewicza na pogrzebie Olszewskiego,"Wiemy kogo nazywano „olszewikami” i oszołomami, wiemy, jak i dlaczego narodził się język nienawiści mający wyeliminować formację niepodległościową, której twórcą był Jan Olszewski – mówił podczas mszy pogrzebowej Jana Olszewskiego były szef MSW w jego rządzie Antoni Macierewicz.","Wiemy kogo nazywano „olszewikami” i oszołomami, wiemy, jak i dlaczego narodził się język nienawiści mający wyeliminować formację niepodległościową, której twórcą był Jan Olszewski – mówił podczas mszy pogrzebowej Jana Olszewskiego były szef MSW w jego rządzie Antoni Macierewicz. . Dziś cała Polska nie ma wątpliwości, że twoja postawa, twój program i działanie twojego rządu dobrze przysłużyło się ojczyźnie, trafnie definiowało narodowe potrzeby, było konieczne dla wyrwania kraju z zewnętrznego uzależnienia – mówił Antoni Macierewicz.  Były szef MON mówił, że program Olszewskiego był „programem odbudowy państwa polskiego”, bez którego „pozostalibyśmy PRL-bis”. – Rząd, którym kierowałeś pracował zaledwie sześć miesięcy, zaczynał od uznania niepodległości Ukrainy i Białorusi, a skończył na likwidacji baz rosyjskich, rozpoczęciu lustracji i przedstawieniu budżetu gwarantującego trwały wzrost gospodarczy – mówił Macierewicz. – Okazało się, że w bardzo krótkim czasie można zrealizować postulaty, o których mówiono, że są nie do spełnienia – dodał. – Macierewicz stwierdził też, że „nie byłoby dzisiejszych sukcesów gospodarczy i politycznych Polski bez dorobku rządu Jana Olszewskiego”. – Nie byłoby programu 500 plus, bezpiecznych granic, nowoczesnej armii i Wojsk Obrony Terytorialnej, likwidacji bezrobocia i wzrostu gospodarczego – wskazał. Były szef MON nawiązał rownież do języka nienawiści. – Pamiętamy napis „nienawiść” na zdjęciu twojej twarzy. Wiemy, kogo nazywano „olszewikami” i oszołomami, to wszystko była cena, jaką płaciłeś. Krótko mówiąc: wiemy, jak i dlaczego narodził się język nienawiści mający wyeliminować formację niepodległościową, której Ty byłeś twórcą – powiedział Macierewicz, zwracając się do zmarłego. Wiemy też – kontynuował – że „język ten ma zniszczyć naród, rozbić naszą wspólnotę, pogrążyć Polskę w chaosie i wiemy, że musimy mu przeciwstawić prawdę, odwagę cywilną i gotowość do pojednania wobec tych, którzy błędy uznali i do Polski chcą powrócić”.",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/zatrudnienie-ukraincow-w-polsce-skladki-zus-placone-przez-cudzoziemcow/4xe188f,Ukraińcy uratują nasze emerytury? Padł kolejny rekord,"Składki na ubezpieczenia społeczne płaci rekordowa liczba cudzoziemców – blisko 680 tys. Wśród nich zdecydowaną większość stanowią Ukraińcy, prawie 464 tys., a według ostrożnych szacunków w Polsce przebywa ich ponad milion. Kontrole inspekcji pracy ujawniają tylko niewielki odsetek nieprawidłowości, tymczasem umowa o pracę to korzyść nie tylko dla pracownika, lecz także dla pracodawcy. Z porad dotyczących legalnego zatrudnienia będzie można skorzystać podczas organizowanego w ZUS Tygodnia Przedsiębiorcy. – Mamy w rejestrze około 680 tys. cudzoziemców, którzy pracują legalnie, najczęściej na podstawie umowy o pracę, w mniejszym zakresie na podstawie umów-zleceń i jeszcze w mniejszym na podstawie działalności gospodarczej. W tej liczbie prawie 464 tys. stanowią obywatele Ukrainy – mówi agencji informacyjnej Newseria Biznes prof. Gertruda Uścińska, prezes Zakładu Ubezpieczeń Społecznych.","Składki na ubezpieczenia społeczne płaci rekordowa liczba cudzoziemców – blisko 680 tys. Wśród nich zdecydowaną większość stanowią Ukraińcy, prawie 464 tys., a według ostrożnych szacunków w Polsce przebywa ich ponad milion. Kontrole inspekcji pracy ujawniają tylko niewielki odsetek nieprawidłowości, tymczasem umowa o pracę to korzyść nie tylko dla pracownika, lecz także dla pracodawcy. Z porad dotyczących legalnego zatrudnienia będzie można skorzystać podczas organizowanego w ZUS Tygodnia Przedsiębiorcy. – Mamy w rejestrze około 680 tys. cudzoziemców, którzy pracują legalnie, najczęściej na podstawie umowy o pracę, w mniejszym zakresie na podstawie umów-zleceń i jeszcze w mniejszym na podstawie działalności gospodarczej. W tej liczbie prawie 464 tys. stanowią obywatele Ukrainy – mówi agencji informacyjnej Newseria Biznes prof. Gertruda Uścińska, prezes Zakładu Ubezpieczeń Społecznych.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pomorze-zachodnie/makabryczny-wypadek-pod-szczecinem-zginela-rodzina/dmnyqw6,Makabryczny wypadek pod Szczecinem. Wiadomo kim są ofiary,"W niedzielne popołudnie, 9 czerwca, w godzinach popołudniowych na A6 pod Szczecinem doszło do strasznego wypadku. Ciężarówka uderzyła w poprzedzające ją samochody osobowe. Zderzyło się sześć aut. Kierowca TIR-a usłyszał już zarzut sprowadzenia katastrofy w ruchu lądowym. W karambolu poszkodowane zostały 22 osoby. Sześć osób zginęło. Wiadomo już, kim były ofiary.","W niedzielne popołudnie, 9 czerwca, w godzinach popołudniowych na A6 pod Szczecinem doszło do strasznego wypadku. Ciężarówka uderzyła w poprzedzające ją samochody osobowe. Zderzyło się sześć aut. Kierowca TIR-a usłyszał już zarzut sprowadzenia katastrofy w ruchu lądowym. W karambolu poszkodowane zostały 22 osoby. Sześć osób zginęło. Wiadomo już, kim były ofiary. Koszmar rozegrał się w niedzielę, 9 czerwca, o godzinie 13:20 na A6 na wysokości Szczecina. Pojazdy znajdowały się 500 m od zjazdu na Wielgowo w kierunku Świnoujścia. Z ustaleń policji wynika, że wszystko zaczęło się od uderzenia ciężarówki w samochód osobowy. To z kolei wywołało „efekt domina”.  W karambolu brało udział siedem pojazdów: ciężarówka i sześć aut oraz w sumie 22 osoby. Cztery trafiły do szpitala, dwunastu (w tym siedmiorgu dzieciom) udzielono pomocy na miejscu. Sześć osób zginęło. Jak poinformowała rzecznik Prokuratury Okręgowej w Szczecinie Joanna Biranowska-Sochalska, w jedynym z samochodów podróżowało dwoje dorosłych i troje dzieci. Wszyscy ponieśli śmierć na miejscu. Według ""Głosu Szczecińskiego"" była to rodzina ze Stargardu – babcia, mama i jej trójka dzieci (dwie dziewczynki i chłopczyk) w wieku szkolnym. Jedna z dziewczynek chodziła do VII, a druga do II klasy szkoły podstawowej. Chłopczyk był zapisany do zerówki. Na oficjalne potwierdzenie tej informacji trzeba jednak poczekać. Niezbędne będzie przeprowadzenie badań genetycznych. ""Łączę się w bólu z bliskimi ofiar tej niewyobrażalnej tragedii. Najbliższej rodzinie zapewniamy wszelką możliwą pomoc i wsparcie w tym trudnym czasie"" – napisał na Facebooku prezydent Stargardu, Rafał Zając. Joanna Woźnicka, rzecznik prasowy szpitala przy Unii Lubelskiej w Szczecinie poinformowała, że kobieta, którą przetransportowano do placówki śmigłowcem, jest w stanie stabilnym. Poszkodowana doznała urazu klatki piersiowej, głowy i kręgosłupa. Do szpitala w Zdunowie trafiły dwie kobiety z urazami kończyn górnych. Jedna po diagnostyce wyszła jeszcze tego samego dnia z placówki. Druga poszkodowana przeszła operację i prawdopodobnie będzie mogła opuścić szpital we wtorek. O spowodowanie katastrofy podejrzany jest 35-letni kierowca TIR-a. Prokurator Biranowska-Sochalska przekazała, że w chwili wypadku mężczyzna był trzeźwy. Śledczy czekają jeszcze na wyniki badań toksykologicznych 35-latka. 35-letnik kierowca TIR-a nie odniósł poważniejszych obrażeń. W szpitalu przebywał trzy godziny, następnie został przekazany policji. Mężczyzna – jak zaznaczyła prok. Biranowska-Sochalska – usłyszał już zarzut sprowadzenia katastrofy w ruchu lądowym ""poprzez niewłaściwą obserwację przedpola jazdy, niezachowanie bezpiecznego odstępu od poprzedzających pojazdów oraz niedostosowania prędkości do sytuacji na drodze, które to zdarzenie zagroziło życiu i zdrowiu co najmniej 22 osób"".   Jak poinformowała rzecznik szczecińskiej prokuratury, 35-latek formalnie nie przyznał się do sprowadzenia katastrofy w ruchu lądowym. Prokuratura nie informuje o treści składanych przez niego wyjaśnień. W opracowaniu jest wniosek o tymczasowe aresztowanie mężczyzny. Prokurator planuje skierować go do sądu jeszcze w poniedziałek. Mężczyźnie grozi od 2 do 12 lat więzienia. Karambol pod Szczecinem. Nie żyje sześć osób. Bohater z Ukrainy rzucił się na ratunek płonącym!",Makabryczny wypadek pod Szczecinem. Wiadomo kim są ofiary,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/przerazajaca-wizja-ataku-rosji-na-polske-w-ksiazce-czas-stracencow/z3dm55e,Rzeź naszych oddziałów i dwie Polski po ataku wojsk Putina. Wstrząsająca wizja wojny,"Zniszczona marynarka wojenna, rzeź oddziałów stworzonych przez byłego szefa MON Antoniego Macierewicza, cztery miliony Polaków uciekających przed wojną do Niemiec, a w końcu podzielona Polska w zgliszczach niczym po II wojnie światowej – taki scenariusz ataku Rosji na Polskę opisał na podstawie fachowej literatury i 25-letniego doświadczenia w wojskowości Marek M. Meissner w swojej książce „Czas straceńców”. To beletrystyka, ale wizja dziennikarza przeraża, bo jest mocno zakorzeniona w realiach.","Zniszczona marynarka wojenna, rzeź oddziałów stworzonych przez byłego szefa MON Antoniego Macierewicza, cztery miliony Polaków uciekających przed wojną do Niemiec, a w końcu podzielona Polska w zgliszczach niczym po II wojnie światowej – taki scenariusz ataku Rosji na Polskę opisał na podstawie fachowej literatury i 25-letniego doświadczenia w wojskowości Marek M. Meissner w swojej książce „Czas straceńców”. To beletrystyka, ale wizja dziennikarza przeraża, bo jest mocno zakorzeniona w realiach. Książka Meissnera to fikcja literacka, ale lektura robi wrażenie z powodu dbałości o szczegóły, które uwiarygadniają horror, jaki mogą polskim żołnierzom OT zgotować Rosjanie po napaści na Polskę. Wnioski są druzgocące - to kolejna publikacja po wywiadzie rzece generała Waldemara Skrzypczaka wskazująca na niebezpieczeństwo, jakie nam grozi ze strony Rosji. A możemy się spodziewać, że książek podejmujących ten temat będzie ich jeszcze więcej. Wszystko dlatego, że widmo wojny nad Europą staje się coraz bardziej realne...  Nawet gdy pod koniec kadencji prezydenta George'a W. Busha Rosja napadła na Gruzję, nie było wielu w Europie, którzy spodziewaliby się, że kolejne kraje również mogą paść ofiarą wojskowej agresji ze strony Putina. Dziś o wojnie Rosji z Ukrainą toczącej się w Donbasie coraz łatwiej zapomnieć, bo trwa już tak długo i nie dochodzi do przełomu, co sprawia, że społeczność międzynarodowa powoli przechodzi nad nią do porządku dziennego. Rosyjskie wojska potraktowały Syrię jako doskonały poligon treningowy i przećwiczyły się w walce, a dopiero co zakończyły się największe od czasów zimnej wojny manewry wojsk rosyjsko-chińskich, w których brało udział 300 tysięcy żołnierzy. W Polsce tematy te nie trafiają na czołówki gazet, ale coraz więcej ekspertów przestrzega, że wojna nie jest wcale tak odległa jakby się mogło wydawać. ""Czas straceńców"" daje nam wyobrażenie o ogromie tragedii, jaka może dotknąć Polskę. Książka jest mocno osadzona we współczesnych realiach. W Polsce trwa rozpoczęta przez Antoniego Macierewicza operacja tworzenia wojsk Obrony Terytorialnej. W każdym województwie ma powstać brygada, a na Mazowszu dwie. Nowy rodzaj sił zbrojnych to oczko w głowie byłego ministra. To też duma polityków PiS, szczególnie z tych okręgów wyborczych, gdzie już formowane są oddziały, ma być odpowiedzią na groźbę ataku regularnej armii wroga. Tymczasem eksperci przestrzegają, że procedury, szkolenia, sprzęt i organizacja powodują, że żołnierze OT mogą w najlepszym wypadku skończyć jako mięso armatnie. To, jaki los może spotkać poczciwych chłopaków, którzy zaciągnęli się do OT motywowani nowoczesnym patriotyzmem i poszukiwaniem sensu życia, opisał w książce ""Czas Straceńców"" Marek M. Meissner. Autor, który armią zajmuje się jako dziennikarz od 1993 r. przeanalizował fachowe opracowania i raporty dotyczące działań rosyjskiej armii w Syrii i na Ukrainie. Na tej podstawie stworzył porażającą wizję trwającej 52 dni wojny, która dla terytorialsów jest piekłem na ziemi.  Już jedna z pierwszych scen opisanych przez Meissnera nie pozostawia złudzeń, co do roli jaką odegrają terytorialsi. ""Zanim wyjechaliśmy na ten południowy front, to dowódca ustawił nas w lasku do apelu i trzymał mowę. Dużo powiedział o tym, jak ""własną piersią bronimy ojczyzny przed nową sowiecką nawałą, jak w 1920 r. «jesteśmy nadzieją Europy» i że zwyciężymy dzięki męstwu i niezachwianej wierze. (..) Najbardziej nie podobało mi się, jak zaczął mówić, że jeśli polegniemy, to «stulecia o nas pamiętać będą» i szkoły nazwą naszym imieniem. Marna to pociecha, pomyślałem sobie. (..) Najlepsze zostawił na koniec. Powiedział, że istnieje duże prawdopodobieństwo przejścia do konspiracji, mamy wybrać sobie pseudonimy i odtąd ich używać, a prawdziwe imiona zapomnieć. To już mi się, k.., w ogóle nie spodobało. Jeszcze nie zaczęliśmy walczyć, a tu dowódca o konspiracji mówi? Już daliśmy d...? Po ch... nam taki dowódca"" - relacjonuje jeden z trzech głównych bohaterów początek wojny rozpętanej przez idących na Warszawę Rosjan. Niemal od pierwszych dni widać, że pomoc może szybko nie nadejść. Rosjanie wzięli Przesmyk Suwalski, ale nie zaatakowali Łotwy, Litwy i Estonii. Nasi sojusznicy, szczególnie sąsiedzi z południa ""naraz mają straszne braki na lotniskach, wszystko im przestało działać i żadne samoloty NATO nie mogą tam lądować. Za to u Niemców, Szwedów, Finów i Norwegów mobilizacja. Francuzi też się zbierają, ale jak to oni, powoli i 'głównie to robią logistykę'"". Rosjanie w dwa miesiące podbijają Polskę, zmuszając do ucieczki do Niemiec 4 mln Polaków. Z Rzeczpospolitej powstają dwa państwa: Republika Polska i Polska Rzeczpospolita Narodowa, będąca protektoratem rosyjskim. Wizja pierwszego starcia z nieprzyjacielem we wsi Polik przeraża. Bohater książki opisuje chaos w oddziela chwilę przed atakiem: ""Jakoś miałem złe przeczucia, ludzie po lesie się rozleźli, jak w jakimś obozie cygańskim, jeden się goli, inny śpi pod drzewem, jeszcze inni radia usiłują słuchać, reszta gdzieś łazi, nie wiadomo, dokąd mamy iść. (...) Wtedy się zaczęło"". To było piekło: ""Las eksplodował. Był jednym wielkim ogniem, który tryskał z wszystkich stron. Latały w nim płonące gałęzie (...) I chyba metal, bo wyglądało to jak błyszczący deszcz (...) Płomienie były wszędzie. Jeszcze kilka błyskawic, znaczy płomieni, i... cisza? Nie, nie cisza, bo nic nie słyszałem. (..) Coś zaczynałem słyszeć... coś? Rany boskie, to było jedno wielkie wycie i jęk! Może dobrze, że na początku trochę ogłuchłem. Patrzyłem tylko. Najlepiej chyba wyszedł ten, który spał pod drzewem. Miał kawał żelastwa w piersi, ale twarz spokojną. Z tych co słuchali radia została jakaś masa krwawo-biało-zielona. Wolałem się nie przyglądać. Ten, który się golił, nie musi już tego kończyć, bo nie miał połowy głowy. Trzech nadziało się na gałęzie. Z tych dwóch co mieli z nami jechać, zostały z jednego piersi i głowa, z drugiego nogi. Reszty nie było"". Po pierwszych bitwach straty terytorialsów są katastrofalne ""jeszcze się policzyliśmy. Było nas osiemnastu. Osiemnastu z trzystu ludzi, czyli całego 3. Batalionu Mazowieckiej Brygady OT. Co się stało z batalionem 1 i 2. nie mieliśmy pojęcia"" - czytamy w książce Meissnera. ""To nie jest fantastyka militarna, to naprawdę może się zdarzyć"" - recenzuje Vincent V. Severski, pisarz i były oficer wywiadu. A autor zaznacza: ""To opowiadanie jest tylko przypuszczeniem, a więc fikcją. Co nie znaczy, że ta fikcja nie może się ziścić"". Książka ""Czas straceńców. Żołnierza OT i oficera opowieść o wojnie polsko-rosyjskiej"" Marka M. Meissnera ukazała się nakładem wydawnictwa Arbitror. Premiera 3 października. Przerażająca wizja polskiego generała. W tej wojnie nie daje nam szans",Rzeź naszych oddziałów i dwie Polski po ataku wojsk Putina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tusk-liderem-rankingu-zaufania/vv82x5k,Tusk liderem rankingu zaufania,"PiS ma powody do zmartwień. Choć jego politycy wypadli w rankingu dobrze, to jednak na podium znalazł się ich największy rywal. Z najnowszego sondażu Instytutu Badań Pollster wynika, że Polacy najbardziej ufają: na pierwszym miejscu byłemu premierowi Donaldowi Tuskowi, na drugim ex aequo - prezydentowi Andrzejowi Dudzie i premierowi Mateuszowi Morawieckiemu. Badanie przeprowadzono na zlecenie ""Super Expressu"".","PiS ma powody do zmartwień. Choć jego politycy wypadli w rankingu dobrze, to jednak na podium znalazł się ich największy rywal. Z najnowszego sondażu Instytutu Badań Pollster wynika, że Polacy najbardziej ufają: na pierwszym miejscu byłemu premierowi Donaldowi Tuskowi, na drugim ex aequo - prezydentowi Andrzejowi Dudzie i premierowi Mateuszowi Morawieckiemu. Badanie przeprowadzono na zlecenie ""Super Expressu"". Ankietowani sami wskazywali polityków, których darzą największym zaufaniem. Okazuje się, że aż 15 proc. badanych wybrało w sondażu szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska. Na drugim miejscu według wyników sondażu znaleźli się ex aequo prezydent Polski Andrzej Duda i premier Mateusz Morawiecki, którym ufa 11 proc. respondentów. Kolejne miejsce zajęli prezes PiS Jarosław Kaczyński i szef Wiosny Robert Biedroń. Jeden i drugi cieszą się zaufaniem 9 proc. pytanych. Inni politycy nie przekroczyli progu 5 proc., zaś 13 proc. ankietowanych nie ufa żadnemu polskiemu politykowi. Sondaż przeprowadził Instytut Badań Pollster dniach 26-29 kwietnia na próbie 1031 dorosłych Polaków. BIELAN: To błędy Tuska utrudniły zebranie dowodów w katastrofie smoleńskiej .",Tusk liderem rankingu zaufania,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wypadek-na-lotnisku-w-sztokholmie-samolot-wbil-sie-w-budynek/sy5fgxp,Samolot wbił się w budynek portu lotniczego,"To wyglądało naprawdę groźnie! W środę (28.11) o godzinie 17.44 na lotnisku w Sztokholmie miał wylądować samolot z New Delhi. Wszystko szło zgodnie z planem, aż do momentu kołowania. Pilot zbliżył się niebezpiecznie do jednego z terminali i w efekcie skrzydło zahaczyło i utknęło w budynku. Na szczęście zarówno pasażerowie, załoga, jak i i podróżni oczekujący w terminalu wyszli z kraksy bez szwanku.","To wyglądało naprawdę groźnie! W środę (28.11) o godzinie 17.44 na lotnisku w Sztokholmie miał wylądować samolot z New Delhi. Wszystko szło zgodnie z planem, aż do momentu kołowania. Pilot zbliżył się niebezpiecznie do jednego z terminali i w efekcie skrzydło zahaczyło i utknęło w budynku. Na szczęście zarówno pasażerowie, załoga, jak i i podróżni oczekujący w terminalu wyszli z kraksy bez szwanku. Dreamliner indyjskich linii lotniczych lecący z New Delhi, zgodnie z planem lądował na lotnisku Arlanda w stolicy Szwecji. Niestety niebezpiecznie zbliżył się do terminalu numer 5 i dosłowni wbił się w niego skrzydłem. Pasażerowie znajdujący się na pokładzie przeżyli prawdziwe chwile grozy. „Był huk, całym samolotem wstrząsnęło” – cytuje RMF 24 relację jednego z pasażerów, Martina. Zarówno on, jak i pozostałych 178 pasażerów nie mogło opuścić pokładu jeszcze 40 minut po zdarzeniu. To wzbudziło panikę, bowiem obawiano się iż mogło dojść do wycieku paliwa, co mogłoby skutkować wybuchem. Zdaniem świadków chaos panował również w czasie akcji ratunkowej, a sporą część pasa startowego zajęły wozy strażackie i radiowozy. Na szczęście i w czasie samego uderzenia w budynek, jak i podczas ewakuacji nikomu nic się nie stało. Skończyło się na strachu i skrzydle, które utkwiło w betonie. Teraz specjalne jednostki muszą je usunąć. ",Pożar samolotu w USA,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/euro-2020-tak-wyglada-baza-reprezentacji-polski-w-dublinie/vcrhn4y,EURO 2020. Zabytkowy hotel bazą reprezentacji w Dublinie,"Polscy piłkarze poznali wszystkich rywali, z którymi zmierzą się wiosną towarzysko u siebie w ramach przygotowań do Euro 2020. Biało-czerwoni zagrają z Finlandią, Islandią, Ukrainą i Rosją. Ujawniono również bazę reprezentacji. Wybór PZPN padł na zabytkowy hotel Portmarnock Hotel & Golf Links niedaleko Dublina.","Polscy piłkarze poznali wszystkich rywali, z którymi zmierzą się wiosną towarzysko u siebie w ramach przygotowań do Euro 2020. Biało-czerwoni zagrają z Finlandią, Islandią, Ukrainą i Rosją. Ujawniono również bazę reprezentacji. Wybór PZPN padł na zabytkowy hotel Portmarnock Hotel & Golf Links niedaleko Dublina. 27 marca podopieczni Jerzego Brzęczka zagrają z Finlandią, a cztery dni później z Ukrainą. Kolejne spotkania odbędą się krótko przed turniejem: 2 czerwca rywalem biało-czerwonych będzie Rosja, zaś 9 czerwca Islandia, tuż przed wylotem na mistrzostwa Europy. Wszystkie spotkania zostaną rozegrane w Polsce, na razie PZPN nie ogłosił jeszcze dokładnej lokalizacji.  Po niedawnym losowaniu w Bukareszcie wiadomo, że na Euro 2020 piłkarze Brzęczka zagrają w grupie E z Hiszpanią, Szwecją oraz drużyną ze ścieżki barażowej - Bośnią i Hercegowiną, Irlandią Północną, Słowacją lub Irlandią. Dwa mecze Polaków odbędą się w Dublinie (ze zwycięzcą barażu oraz Szwecją), a jeden w Bilbao z Hiszpanią. Poinformowano również, gdzie reprezentacja będzie stacjonował na czas turnieju. Wybrano Portmanrock Hotel & Golf Links w miejscowości Malahide, oddalonej od Dublina o niecałe 20 km. Do boiska treningowego piłkarze będą mieli dwa kilometry, a po zajęciach i meczach czekać na nich będą luksusowe pokoje, siłownia i spa. Piłkarze będą mogli spróbują swoich sił w golfa, bo na terenie hotelu znajduje się 18-dołkowe pole golfowe. Reprezentanci będą mieli blisko do morza. To kurort z niemal dwustuletnią historią. Pierwszymi właścicielami posiadłości (od 1847 roku) była rodzina Jameson, twórcy najpopularniejszej irlandzkiej whisky.  Dla polskich piłkarzy będą to czwarte mistrzostwa Europy. W turnieju finałowym zagrali w 2008 roku w Austrii i Szwajcarii, cztery lata później, gdy wraz z Ukrainą byli współgospodarzami imprezy, oraz w roku 2016, kiedy we Francji dotarli do ćwierćfinału. (Instagram, Eurosport) Lewy zagrał w filmie z gwiazdami. Uczy zasad bezpieczeństwa w samolocie",EURO 2020. Zabytkowy hotel bazą reprezentacji w Dublinie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zamach-na-prezydenta-ukrainy-bylo-ostrzezenie/kkerz6x,Zamach na prezydenta?! Ktoś zadzwonił z ostrzeżeniem,"Ostrzeżenie przed zamachem ogłoszono podczas występu prezydenta Ukrainy Petra Poroszenki w publicznej stacji telewizyjnej, dokąd przybył na przewidzianą ordynacją wyborczą debatę przed II turą wyborów prezydenckich, w której ubiega się o reelekcję. – Poinformowano mnie właśnie, że w studiu znajduje się człowiek, który może dokonać aktu terrorystycznego – oświadczyła prowadząca program dziennikarka Myrosława Barczuk, mówiąc, że uczestnicy programu mogą opuścić pomieszczenie.","Ostrzeżenie przed zamachem ogłoszono podczas występu prezydenta Ukrainy Petra Poroszenki w publicznej stacji telewizyjnej, dokąd przybył na przewidzianą ordynacją wyborczą debatę przed II turą wyborów prezydenckich, w której ubiega się o reelekcję. – Poinformowano mnie właśnie, że w studiu znajduje się człowiek, który może dokonać aktu terrorystycznego – oświadczyła prowadząca program dziennikarka Myrosława Barczuk, mówiąc, że uczestnicy programu mogą opuścić pomieszczenie. Poroszenko powiedział, że w nim pozostanie. Jego kontrkandydat w wyborach, showman i producent telewizyjny Wołodymyr Zełenski na debatę nie przyszedł.

– Poproszono mnie, bym poinformowała, że akt terrorystyczny, o którym mówiłam, związany był z telefonem na linię alarmową 102 i mógł to być atak na prezydenta – wyjaśniła następnie prowadząca. Służba Bezpieczeństwa Ukrainy podała, że telefon mógł być wykonany w Rosji. „SBU odnotowała anonimowy telefon w rzekomym podłożeniu bomby w telewizji publicznej. Nie wykluczamy, że został wykonany z terytorium Rosji” – oświadczyła rzeczniczka służby Ołena Hitlanska. Jak dodała, podczas wcześniejszego spotkania Poroszenki z jego kontrkandydatem, aktorem komediowym Wołodymyrem Zełenskim na Stadionie Olimpijskim w Kijowie, na linię alarmową nadchodziły telefony z Rosji z informacjami o ładunkach wybuchowych podłożonych w tym obiekcie. Poroszenko przeprowadził w piątek debatę z Zełenskim na Stadionie Olimpijskim, jednak Centralna Komisja Wyborcza uznała, że nie może potraktować tego spotkania jako debaty w procesie wyborczym. CKW oświadczyła, że uważa spotkanie za akcję agitacyjną dwóch kandydatów. Druga tura wyborów prezydenckich na Ukrainie odbędzie się w niedzielę. W pierwszej turze Zełenskiego poparło 30,24 procent, a prezydenta 15,95 procent wyborców.",Zamach na prezydenta?! Ktoś zadzwonił z ostrzeżeniem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/wypadek-na-obwodnicy-kleszczowa-czolowe-zderzenie-motocykli-zgineli-dwaj-motocyklisci/vjgg2lj,Tragedia na obwodnicy. Nie żyje dwóch motocyklistów. Mieli całe życie przed sobą,"Miazga. Tyle zostało z dwóch motocykli, które czołowo zderzyły się na obwodnicy Kleszczowa w Łódzkiem. Zdjęcia z miejsca tragedii mrożą krew w żyłach. W wypadku zginęli dwaj motocykliści. Mężczyźni, którzy podróżowali jednośladami, zderzyli się czołowo. Obaj dobrze się znali. Byli kolegami. Łączyła ich wspólna pasja do motocykli.","Miazga. Tyle zostało z dwóch motocykli, które czołowo zderzyły się na obwodnicy Kleszczowa w Łódzkiem. Zdjęcia z miejsca tragedii mrożą krew w żyłach. W wypadku zginęli dwaj motocykliści. Mężczyźni, którzy podróżowali jednośladami, zderzyli się czołowo. Obaj dobrze się znali. Byli kolegami. Łączyła ich wspólna pasja do motocykli. Tragedia rozegrała się w niedzielę, 9 czerwca, przed godziną 15 w Łódzkiem. Warunki na drodze były świetne. Na ulicy Milenijnej w miejscowości Dębina czołowo zderzyły się dwa motocykle suzuki. Ze wstępnych ustaleń mundurowych wynika, że motocykliści jechali prawdopodobnie z dużą prędkością i blisko osi jezdni. Na zakręcie doszło do czołówki. Siła zderzenia była tak duża, że motocykle rozpadły się na części. Jeden z nich spłonął. Akcja reanimacyjna trwała około 40 minut. Pomimo udzielonej pomocy nie udało się uratować motocyklistów. 25-letni Tomek i 27-letni Konrad zginęli na miejscu. Obaj mężczyźni pochodzili z województwa śląskiego i obaj dobrze się znali. Byli kolegami. Łączyła ich pasja do motocykli. Obaj wybrali się na przejażdżkę, z której już nie wrócili. Konrad niecałe dwa miesiące temu się ożenił. – To był chłopiec, który od najmłodszych lat kochał motocykle. Był rezolutny i pełen energii – powiedziała dla TVN24 Bożena Wieloch, wójt gminy Lipie, z której pochodził 27-latek. Konrad swój jednoślad trzymał w garażu rodziców. Z kolei Tomek pochodził z gminy Opatów. 25-latek nie zdążył założyć rodziny. Jego kolega w rozmowie z TVN24 przyznał, że Tomek był rozgarniętym i rozsądnym chłopakiem. – Jak usłyszałem, że miał czołówkę z innym motocyklem, to pomyślałem, że to jakaś pomyłka. Takie rzeczy się nie dzieją – zaznaczył. Tomek miał znać swój motocykl jak mało kto. – Potrafił go złożyć do części pierwszych i poskładać. Potrafił też świetnie panować nad motocyklem. To u niego było rodzinne, w motocyklach kocha się też starszy brat i ojciec – wyjaśnił dziennikarzom kolega 25-latka. Funkcjonariusze wyjaśniają dokładne okoliczności wypadku. Ich działania nadzoruje Prokuratura Rejonowa w Bełchatowie. W oficjalnym komunikacie policja zaapelowała do miłośników jednośladów ""o zachowanie rozwagi i ostrożności"". – Sezon motocyklowy w pełni. Niestety, jak pokazują wydarzenia, niektórych kierowców czasem za bardzo ponosi wyobraźnia. Zapominają o rozsądku i bezpieczeństwie. Policjanci apelują do motocyklistów oraz pozostałych użytkowników dróg o zachowanie rozwagi i ostrożności – napisali na swojej stronie funkcjonariusze z Bełchatowa.  – Motocyklisto pamiętaj! Zawsze dostosowuj prędkość do warunków na drodze. Przestrzegaj przepisów o ruchu drogowym. Najczęstsze przyczyny wypadków spowodowanych przez motocyklistów to brawura, brak przewidywania, niedostosowanie prędkości do warunków ruchu, nieprawidłowe wyprzedzanie i niezachowanie bezpiecznej odległości między pojazdami. Środek pasa nie jest najbezpieczniejszym miejscem do jazdy! Zawsze trzeba mieć na uwadze, że możemy znajdować się w martwym polu widzenia innego kierowcy. Ostrożności nigdy nie za wiele – dodali. Z doniesień medialnych wynika, że obwodnica Kleszczowa jest miejscem nieformalnych zlotów motocyklowych. Od kilkunastu lat przyjeżdżają tam motocykliści z całej Polski. Korzystając z dobrej nawierzchni i wyprofilowanych zakrętów kierujący jednośladami znacznie rozwijają prędkość i trenują swoją umiejętności. W związku z tym jest to też miejsce wielu śmiertelnych wypadków. Karambol pod Szczecinem. Nie żyje sześć osób. Bohater z Ukrainy rzucił się na ratunek płonącym! ",Wypadek na obwodnicy Kleszczowa. Czołowe zderzenie motocykli. Zginęli dwaj motocykliści,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gen-waldemar-skrzypczak-rosja-bedzie-niszczyc-i-palic-wszystko-co-stanie-jej-na/e5fdqsn,Przerażająca wizja polskiego generała. W tej wojnie nie daje nam szans,"- Jesteśmy na progu wojny - nie ma wątpliwości gen. Waldemar Skrzypczak. W wywiadzie rzece z Edytą Żemłą były dowódca Wojsk Lądowych przekonuje, że obszarem potencjalnego starcia między NATO a Rosją będzie Polska, bo rosyjskie wojska będą musiały przejść przez nasz kraj w marszu na zachód. Czy NATO nam pomoże? Generał nie ma wątpliwości, że tak, ale w scenariuszu, który przedstawia, Rosjanie będą u nas bezwzględnie niszczyć i palić wszystko, co stanie im na drodze.","- Jesteśmy na progu wojny - nie ma wątpliwości gen. Waldemar Skrzypczak. W wywiadzie rzece z Edytą Żemłą były dowódca Wojsk Lądowych przekonuje, że obszarem potencjalnego starcia między NATO a Rosją będzie Polska, bo rosyjskie wojska będą musiały przejść przez nasz kraj w marszu na zachód. Czy NATO nam pomoże? Generał nie ma wątpliwości, że tak, ale w scenariuszu, który przedstawia, Rosjanie będą u nas bezwzględnie niszczyć i palić wszystko, co stanie im na drodze. Gen. Skrzypczak przekonuje, że stoimy u progu kolejnej wojny światowej. A Polska tak, jak za czasów Układu Warszawskiego, ze względu na swoje położenie geograficzne, zawsze będzie terenem starć. Wtedy, jak wynika z odtajnionych niedawno dokumentów amerykańskiego wojska, Amerykanie zamierzali atakami jądrowymi zatrzymać Armię Czerwoną na terenie Polski. Teraz, ujawnia wojskowy, też są takie plany, jeżeli Władimir Putin, którego agresywne zapędy budzą największy niepokój wolnego świata, uderzy. ""Dla nas, Polaków, taki scenariusz jest oczywiście nie do zaakceptowania. Ale jeśli wybuchnie wojna, nikt nas o zdanie nie będzie pytał. Swojego położenia geograficznego nie zmienimy"" - mówi były dowódca Wojsk Lądowych.  Polska samotnie nie poradzi sobie w wojnie z Rosją, dlatego naszą siłą i gwarancją jest obecność w NATO. ""Nikt nie rozważa pozostawienia samotnie Polski na pastwę Rosji, dotyczy to zarówno dowództwa Sojuszu, jak i administracji amerykańskiej. Stąd obecność wojsk sojuszniczych w naszym kraju, o którą zabiegaliśmy od dawna"" - mówi generał. Zwraca jednak uwagę, że najgorsze, co mogłoby się stać, to osamotnienie Polski w wyniku naszych własnych błędów politycznych. Jaka będzie wojna XXI wieku? W niczym nie będzie jednak przypominała konfliktów, które znamy z kart historii. A to dlatego, że tym razem - wedle scenariusza, który maluje generał - wykorzystane zostaną nowoczesne technologie. Z cyberatakiem będziemy musieli zmierzyć się jeszcze przed rozpoczęciem wojny, w czasie kryzysu. Taką cyberwojnę Rosja prowadziła w Gruzji w 2008 r. i na Ukrainie w 2014 r. Gdyby jednak doszło do eskalacji działań i użycia całej siły wojsk operacyjnych, musimy się spodziewać zakłócania wszystkich systemów: łączności, przesyłu energii, dostaw gazu, wody itp. ""To będzie wojna wyniszczająca i będzie dotyczyła wszystkich obszarów życia"" - stwierdza wojskowy. Jak mówi, przeniesie się nawet... w kosmos! Będzie bowiem polegać na likwidacji ośrodków, które umożliwiają utrzymanie jakiejkolwiek łączności.  Rozmówca Edyty Żemły stwierdza, że w Polsce nie mamy sprawnego wywiadu. Generał łączy ten fakt z prowadzoną przez Rosję wojną hybrydową przeciwko Polsce, w której jednym z celów jest obezwładnienie polskich służb. ""W Polsce są agenci z Rosji, to nie ulega wątpliwości. Nasze służby odpowiedzialne za bezpieczeństwo państwa mówią zaś, że wszystko jest w porządku. Wynika to z tego, że są słabe, nieprzygotowane do walki z takim przeciwnikiem, jakim są wywiad i kontrwywiad rosyjski"" - ocenia. Tymczasem po drugiej stronie pracują ludzie z ogromnym doświadczeniem, perfekcyjni w swojej robocie, a my wystawiamy przeciw nim amatorów. ""Dlatego Rosjanie na potęgę werbują u nas szpiegów i agentów wpływu. Czasami są to osoby nieświadome, że stały się narzędziem w rękach Rosjan"" - mówi gen. Skrzypczak. Wojskowy sugeruje, że na haczyk Rosjan złapali się politycy, którzy decydują, jakie będzie wojsko i jaki sprzęt kupi. ""Wystarczy przyjrzeć się, jak nieudolnie przebiega modernizacja naszej armii. Z ogólnego planu zakupów wybiera się tylko te pozycje, które w znaczący sposób nie podnoszą zdolności bojowych polskiego wojska"" - zauważa. Według Skrzypczaka na kondycji polskich służb zaważyła likwidacja WSI i ujawnienie tzw. raportu Macierewicza. Ostro krytykuje postępowanie Antoniego Macierewicza, wojskowy ocenia, że raport z likwidacji WSI miał negatywny wpływ na bezpieczeństwo polskich żołnierzy na misjach, ale możemy się domyślać, że jego skutki były poważniejsze. ""Nie rozumiem, po co to wszystko było, ale mam wrażenie, że to nie przypadek. Z tego raportu nie dowiedziałem się, kto nielegalnie handlował bronią, kto robił przekręty, kto prał pieniądze. A przecież ten dokument miał ujawnić niesamowite malwersacje WSI. Zamiast tego zdradził tajemnice wywiadu wojskowego. Jako żołnierz sądzę, że jeżeli ktoś godzi w wywiad lub kontrwywiad, to robi to po to, by osłabić wojsko. Zadaję sobie jeszcze jedno pytanie: czy gdziekolwiek na świecie, w innym państwie, takie zdarzenie miało miejsce? Nie. To też budzi mój niepokój - mówi gen. Skrzypczak w rozmowie z Edytą Żemłą. Wojskowy ubolewa, że nasza armia jest mocno zacofana technologicznie. ""Nawet jeśli powstaje innowacyjny projekt i pojawia się prototyp, to proces wprowadzania go do wojska trwa tak długo, że w momencie zatwierdzenia sprzęt jest już przestarzały"" - mówi. Generał ostro stwierdza, że wśród wojskowych nie brakuje nieuków, którzy uniemożliwiają polskie armii wkroczenie w XXI w. ""Nie chcą wiedzieć, jak rozwija się sztuka wojenna u światowych liderów i swoim kunktatorstwem wpędzają polskie wojsko w zaścianek"" - ocenia. ""Jeśli komuś się wydaje, że będzie się bił z wrogiem między drzewami, w krzakach, w lesie, to jest w głębokim błędzie"" - mówi i przekonuje, że przeciwnik użyje dronów, które będą polować na żołnierzy jak myśliwy poluje na zwierzynę. ""Jeśli Rosjanie stwierdzą, że w lesie siedzi amatorskie wojsko, użyją takiego środka, który ten las wypali do korzeni. Napalmu, fosforu - to może być każdy środek, który powoduje zapalenie lasu"" - opowiada gen. Skrzypczak. W jego opinii nasi politycy i ich dorady nie doceniają Rosjan i ich środków walki, ale przede wszystkim ich doktryny. ""Rosjanie są bezwzględni. Wypalą do gołej ziemi wszystko. Naszym politykom i niektórym wojskowym wydaje się, że Wojska Obrony Terytorialnej będą prowadziły skuteczną walkę ze specnazem. Głęboko się mylą. Jeśli specnaz oceni, że w danym rejonie może stracić choć jednego swojego żołnierza, wyśle tam pocisk rakietowy z napalmem. Spali wszystko, zrówna z ziemią, zniszczy"" - ostrzega. Wojskowy podkreśla, że fundamentem naszego bezpieczeństwa są UE i NATO. Natomiast żyjemy w niepewnych czasach i jeżeli Unia będzie rozsadzana od wewnątrz, to jej struktura się zmieni. ""W efekcie być może stara Unia z kilkoma wiernymi sobie państwami wróci do swojej dawnej struktury. To będzie też pierwszy krok do osłabienia NATO. Zawalą się więc podstawowe elementy naszego bezpieczeństwa"" - alarmuje. A to skończy się tym, że Władimir Putin już bez żadnych ogródek obejmie nasz kraj swoim „patronatem”. A to oznacza: ""kolejne lata okupacji i kolejne lata upokorzeń, których doznawaliśmy za czasów PRL"" - ostrzega gen. Skrzypczak.  Gen. Waldemar Skrzypczak to były dowódca Wojsk Lądowych. Dowodził również 16 Dywizją Zmechanizowaną oraz 11 Dywizją Kawalerii Pancernej. Od 2011 r. pełnił funkcję doradcy ministra obrony narodowej, w latach 2012-2013 był podsekretarzem stanu. Książka ""Jesteśmy na progu wojny"", wywiad-rzeka Edyty Żemły z gen. Waldemarem Skrzypczakiem ukazała się 19 września nakładem Wydawnictwa Czerwone i Czarne.",Gen. Waldemar Skrzypczak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/za-susze-bute-i-chore-swinie-kulisy-dymisji-jurgiela/cdmjzlx,Kulisy dymisji ministra! Znamy szczegóły,"Minister rolnictwa Krzysztof Jurgiel zrezygnował w poniedziałek ze stanowiska w rządzie. On sam tłumaczy decyzję „względami osobistymi”, jednak nie jest tajemnicą, że czarne chmury zbierały się nad nim od dawna. Jurgiel nie panował nad resortem i nie nadążał z gaszeniem bieżących pożarów, utrzymując jednocześnie, że wszystko jest pod kontrolą.","Minister rolnictwa Krzysztof Jurgiel zrezygnował w poniedziałek ze stanowiska w rządzie. On sam tłumaczy decyzję „względami osobistymi”, jednak nie jest tajemnicą, że czarne chmury zbierały się nad nim od dawna. Jurgiel nie panował nad resortem i nie nadążał z gaszeniem bieżących pożarów, utrzymując jednocześnie, że wszystko jest pod kontrolą. Jego dymisję zapowiadała w ubiegłym tygodniu Wirtualna Polska. – Afrykański pomór świń (wirus ASF – przyp. red.) to ogromne zagrożenie dla hodowli trzody chlewnej. Ta choroba, idąca od wschodu, która pustoszy Europę Środkową przekroczyła już linię Wisły. Dlatego będziemy wzmacniać, wdrażać takie środki, aby ograniczyć jej rozprzestrzenianie się, aby ją zwalczyć – zapowiadał w grudniowym expose premier Mateusz Morawiecki. Na zapowiedziach jednak się skończyło. Jurgiel zaproponował w tej kwestii jedynie kuriozalny pomysł budowy płotu na granicy z Białorusią i Ukrainą, który miał powstrzymać migrację chorych zwierząt do Polski. Koszt: 235 mln zł. Problem w tym, że zarażone chorobą dziki już są w Polsce. Z danych Głównego Inspektoratu Weterynarii wynika, że do tej pory na terenie kraju odnotowano ponad 1200 przypadków ASF u dzików i 107 ognisk choroby u świń. A w gospodarstwach, gdzie wykryto chorobę, trzeba było wybić całe stada! Problemem nie do pokonania okazała się dla Jurgiela też susza, z którą od tygodni zmagają się rolnicy. Minister obiecał im rekompensaty, ale rząd wciąż nie podjął w tej sprawie decyzji. Po podobnej klęsce w 2015 r. rolnicy otrzymali ok. 700 mln zł. Rzeczniczka rządu Joanna Kopcińska, mówiąc o dymisji Jurgiela, zapewniała, że „dzielnie wspierał rolników”! – Przez 2,5 roku pan Jurgiel miał wiele trudnych zadań w obszarze rolnictwa, stanowiących wyzwanie dla rządu – komentowała. Jak spekulują media, nowym ministrem zostanie wiceszef sejmowej komisji rolnictwa Jan Ardanowski.","Za suszę, butę i chore świnie. Kulisy dymisji Jurgiela",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/mistrzostwa-europy-w-siatkowce-polki-awansowaly-do-18-finalu/mdk7pl4,Polskie siatkarki pokonały Ukrainki i wychodzą z grupy!,"Brawo biało-czerwone! Choć pierwszy set wcale na to nie wskazywał, polskie siatkarki pokonały w Łodzi Ukrainę 3:1 w swoim trzecim meczu grupy B mistrzostw Europy. Podobnie jak w poprzednich starciach, nasze rodaczki walczyły jak lwice, nie przegrywając tym samym żadnego meczu. Kolejnymi rywalkami Polek, które są już pewne wyjścia z grupy, będą w środę Belgijki.","Brawo biało-czerwone! Choć pierwszy set wcale na to nie wskazywał, polskie siatkarki pokonały w Łodzi Ukrainę 3:1 w swoim trzecim meczu grupy B mistrzostw Europy. Podobnie jak w poprzednich starciach, nasze rodaczki walczyły jak lwice, nie przegrywając tym samym żadnego meczu. Kolejnymi rywalkami Polek, które są już pewne wyjścia z grupy, będą w środę Belgijki. W poniedziałek Polska pokonała Ukrainę 3:1 (20:25, 25:11, 25:22, 25:15). Po wygranych ze Słowenkami i Portugalkami (po 3:0) również ostatnie rywalki nie należały do europejskiej czołówki. Gospodynie, wśród których w wyjściowym składzie po raz pierwszy pojawiła się Magdalena Stysiak, mecz z Ukrainkami zaczęły jednak w bardzo słabym stylu, choć na początku pierwszego seta prowadziły 8:3. Później – m.in. z powodu złego przyjęcia, błędów i dużych problemów z kończeniem ataków – polska drużyna punkty traciła seriami. Inicjatywa należała zdecydowanie do rzadko mylących się Ukrainek. Od stanu 19:19 podopieczne trenera Garija Jegiazarowa bez straty punktu doprowadziły do piłki setowej, którą wykorzystały przy drugiej próbie. Swoje prawdziwe możliwości biało-czerwone pokazały dopiero w drugim secie. Polki wygrywały 21:10 i do końca partii oddały rywalkom tylko punkt. Wysokiego poziomu gry zespół Nawrockiego nie utrzymał po powrocie na boisko. Było wiele nerwów, przez co początek trzeciego seta był wyrównany. Od stanu 8:8, Polki odskoczyły na trzy punkty. Taka przewaga utrzymała się do końcówki tej partii, w której do setbola doprowadziła Mędrzyk (24:19). Jednak po dwóch zepsutych piłkach szkoleniowiec gospodyń musiał wziąć czas.Tę część spotkania rozwiązała ostatecznie Joanna Wołosz. W czwartej odsłonie reprezentantki Polski szybko zyskały trzypunktową przewagę. Później nie do zatrzymania była Smarzek-Godek i prowadzenie biało-czerwonych zwiększyło się do ośmiu punktów. To pozwoliło im grać na większym luzie i zwyciężyć. Po wygranej z Ukrainą Polki są już pewne awansu z grupy do 1/8 finału. We wcześniejszych meczach podopieczne trenera Nawrockiego wygrały bez straty seta ze Słowenią i Portugalią. Swoje kolejne spotkanie biało-czerwone rozegrają w środę z Belgijkami (godz. 17.30). We wtorek w łódzkiej Atlas Arenie zaplanowano mecze: Portugalia - Belgia (godz. 18) i Włochy – Słowenia (godz. 21). Do 1/8 finału awansują cztery najlepsze zespoły z każdej grupy. Ma dopiero 18 lat i ogromny talent. ""Magdalena Stysiak to nasza perełka""",Wielka radość Polek,
https://www.fakt.pl/kobieta/zdrowie-i-fitness/hematogen-batonik-z-krwi-bydla-popularne-slodycze/qklv45n,"Myślisz, że to czekolada? Ten batonik zrobiono z krwi!","Dzieci na całym świecie uwielbiają batoniki. Idealnie, jeśli są bardzo słodkie i oblane czekoladą. Każdy kraj ma oczywiście swoje ulubione. I tak u naszych wschodnich sąsiadów szczególną popularnością cieszy się Hematogen. Niech nie zwiedzie was jednak jego wygląd – z czekoladą ma on niewiele wspólnego. Preparat robi się... ze zwierzęcej krwi.","Dzieci na całym świecie uwielbiają batoniki. Idealnie, jeśli są bardzo słodkie i oblane czekoladą. Każdy kraj ma oczywiście swoje ulubione. I tak u naszych wschodnich sąsiadów szczególną popularnością cieszy się Hematogen. Niech nie zwiedzie was jednak jego wygląd – z czekoladą ma on niewiele wspólnego. Preparat robi się... ze zwierzęcej krwi. Technicznie rzecz biorąc, jest to produkt leczniczy, nie słodycz, choć zawiera cukier, wanilię i mleko skondensowane, które nadają mu kruchą konsystencję, podobną do gęstego, miękkiego karmelu. Ale najbardziej znaczącym składnikiem tego bogatego w białko batonika jest krew bydła, która zawiera ważne składniki odżywcze – przede wszystkim żelazo. To wyjaśnia, dlaczego Hematogen (zwany także Gematogen) ma służyć jako suplement w leczeniu różnych chorób, takich jak niedokrwistość i niedożywienie. Mówi się również, że poprawia kondycję skóry, paznokci i wzroku, a nawet pomaga zapobiegać przeziębieniom. Słodki produkt, na bazie krwi bydła rogatego i jajek, stworzył pod koniec XIX wieku Szwajcar, dr Hommel. W latach 20. XX wieku zaczęto jego produkcję w ZSRR. Wtedy właśnie przybrał formę batonika. Hematogen nadal jest sprzedawany w Rosji i krajach byłego bloku wschodniego, głównie w aptekach. Nie jest wskazany dla dzieci poniżej 3 roku życia. Produkuje go kilka firm, zwykle umieszczając batonik w kolorowych opakowaniach z uroczymi postaciami, od niemowląt i małych dzieci, przez jeże, po wesołe gnomy. Któż nie miałby ochoty wziąć go z półki i szybko rozpakować? Wiele osób, nawet jeśli pokusiłoby się o przeczytanie listy składników, pewnie nie rozpoznałoby jednak, że ma do czynienia z preparatem z krwi. Kluczowy składnik jest zwykle nazywany „czarną albuminą spożywczą”, a nie „przetworzoną krwią bydła”. Po rozpakowaniu przypomina wiele innych batoników. Ale po spróbowaniu, oprócz ogromnej dawki słodyczy, wyczuć można także metaliczny posmak, nieco podobny do tego w wątróbce. Ponadto wiele wersji Hematogenu zawiera różne dodatki, np. suszone morele lub śliwki.",Hematogen to popularny na wschodzie batonik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/waszyngton-spotkanie-andrzej-duda-donald-trump/jlbqptp,Andrzej Duda - Donald Trump. Spotkanie na szczycie,"Prezydent Andrzej Duda i jego małżonka Agata Kornhauser-Duda przebywają z wizytą w USA. W Waszyngtonie spotykają się z pierwszą parą USA - prezydentem Donaldem Trumpem i Melanią Trump. Głównym tematem rozmów na lini Duda-Trump ma być zwiększenie obecności wojsk amerykańskich w Polsce. Część żołnierzy miałaby zostać relokowana do Polski z Niemczech. Donald Trump zapowiedział już, że zamierza odwiedzić Polskę. Zapraszamy do relacji na żywo.","Prezydent Andrzej Duda i jego małżonka Agata Kornhauser-Duda przebywają z wizytą w USA. W Waszyngtonie spotykają się z pierwszą parą USA - prezydentem Donaldem Trumpem i Melanią Trump. Głównym tematem rozmów na lini Duda-Trump ma być zwiększenie obecności wojsk amerykańskich w Polsce. Część żołnierzy miałaby zostać relokowana do Polski z Niemczech. Donald Trump zapowiedział już, że zamierza odwiedzić Polskę. Zapraszamy do relacji na żywo. 00.50 Komentarze zagranicznych mediów na temat spotkania prezydentów. AFP poinformowała z Waszyngtonu o decyzji prezydenta USA Donalda Trumpa o wysłaniu do Polski 1000 dodatkowych żołnierzy. Jednocześnie francuska agencja zauważa, że Trump ponownie skrytykował Niemcy za gazociąg Nord Stream 2 i zbyt małe wydatki na obronność. 00.20 Donald Trump zaznaczył, że w Stanach Zjednoczonych Amerykanie polskiego pochodzenia stworzyli ""kwitnącą społeczność"". - Historia polskiego narodu zawsze będzie inspirować patriotów na całym świecie - mówił. 23.30 W czasie uroczystości Andrzej Duda złożył Donaldowi Trumpowi życzenia z okazji zbliżających się urodzin. - Happy birthday mister president, happy birthday to you, may all your dreams come true - dodał polski prezydent. Po czym zgromadzeni goście odśpiewali po polsku ""Sto lat"" 23.00 W Białym Domu rozpoczął się bankiet na cześć polskiej pary prezydenckiej 22.50 - Prezydent USA Donald Trump otrzymał zaproszenie do Polski na obchody 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej i wiele wskazuje na to, że robi wszystko, by w tych uroczystościach wziąć udział - powiedział w środę w Waszyngtonie prezydent Andrzej Duda. 21:10 Jedną z rzeczy, która z pewnością szczególnie interesuje Polaków, były słowa Donalda Trumpa, że ma nadzieję, iż Polska dołączy do programu ruchu bezwizowego. Jak dodał ""być może nastąpi to w ciągu najbliższych 90 dni"". 20:59 Andrzej Duda podkreśla, że w Polsce jest wolność słowa. Prezydent wbija przy okazji szpilkę zachodnim państwom i zaprasza dziennikarzy do Polski, by zobaczyli, jak to wszystko naprawdę wygląda. 20:50 Chciałbym, by Rosja była przyjacielem Polski, ale nigdy tak nie było - Rosja zawsze czyhała na nasze terytorium - powiedział Andrzej Duda. 20:46 - Polska zadeklarowała gotowość zakupu 32 samolotów F-35 - takich, jakie widzieliśmy właśnie przelatujące nad Białym Domem - mówił Donald Trump. 20:41 Sekretarz energii USA Rick Perry i pełnomocnik rządu ds. strategicznej infrastruktury energetycznej Piotr Naimski podpisali w Waszyngtonie memorandum o współpracy w dziedzinie cywilnego wykorzystania energii jądrowej - potwierdza Ambasada Polski w USA. 20:36 Andrzej Duda stwierdził, iż podpisana umowa o zwalczaniu przestępczości zwiększy szanse na wprowadzenie ruchu bezwizowego. 20:31 Głos zabrał Andrzej Duda, rozpoczął od stwierdzenia, że USA to prawdziwy sojusznik Polski. 20:29 Donald Trump powiedział, że Polska i USA podpisały umowę o budowie elektrowni atomowej. 20:29 Była mowa o wizach. Donald Trump wyraził nadzieję, że Polacy już niedługo nie będą musieli mieć wiz do USA. 20:28 I wracamy do kwestii samolotów F-35. Donald Trump opowiada o tym, jakie to niesamowite maszyny. 20:27 Donald Trump powiedział, iż to Polska zapłaci za stworzenie w Polsce uzgodnionej infrastruktury. 20:26 Donald Trump mówi o więzach łączących Polskę i USA; o patriotach z Polski i Ameryki walczących o wolność i suwerenność. 20:19 Mimo iż Donald Trump wspominał nawet o 2000 amerykańskich żołnierzy, to w deklaracji czytamy, iż ""trwała obecność wzrośnie w najbliższej przyszłości o około 1000 dodatkowych żołnierzy"". 20:13 Co jeszcze znajduje się w deklaracji? Mowa tam m.in. o ""utworzeniu i wspólnym wykorzystywaniu przez Siły Zbrojne Stanów Zjednoczonych i Siły Zbrojne Rzeczypospolitej Polskiej Centrum Szkolenia Bojowego (CSB) w Drawsku Pomorskim oraz docelowo w kilku innych lokalizacjach w Polsce"". 20:09 W trakcie podpisywania deklaracji doszło do niecodziennej sytuacji. Donald Trump zaproponował Andrzejowi Dudzie ""wymianę piór"" na czas podpisywania, gdyż to podobno przynosi szczęście. Gdy prezydenci złożyli swe podpisy, Donald Trump oddał Andrzejowi Dudzie pióro i powiedział, by prezydent Polski zachował też jego pióro. 20:06 Są rzeczy ważne i ważniejsze. Wątek przelotu F-35 jest podejmowany również przez amerykańskie media. Tak na samoloty patrzyli Andrzej Duda i Donald Trup. 20:04  - W Polsce powstanie jednostka sił powietrznych USA z bezzałogowymi statkami powietrznymi MQ-9 - informuje Kancelaria Prezydenta. 20:00 Okazuje się, że Polska da Amerykanom ""coś więcej"". W deklaracji ujęto, iż ""Polska planuje zapewnić dodatkowe wsparcie Siłom Zbrojnym USA, wykraczające poza obowiązujący w NATO standard wsparcia przez państwo-gospodarza"". 19:58 Pojawiła się zapowiedź m.in. utworzenia Wysuniętego Dowództwa Dywizyjnego USA w Polsce. 19:52 Prezydenci RP Andrzej Duda i USA Donald Trump podpisali w środę wspólną deklarację o współpracy obronnej w zakresie obecności sił zbrojnych Stanów Zjednoczonych Ameryki na terytorium Polski - poinformowała Polska Agencja Prasowa. 19:45 Temat samolotów F-35 przelatujących nad Białym Domem wciąż budzi emocje. Biały Dom publikuje zapowiedź tego wydarzenia. 19:37 Warto przypomnieć o pilnie strzeżonym sekrecie polskiej pierwszej pary. Otóż do końca trzymano w tajemnicy, że Kinga Duda też będzie gościem w Białym Domu!   19:31 W cieniu wizyty Andrzeja Dudy w Białym Domu, wiceminister Krzysztof Kozłowski podpisał umowę o zwalczaniu przestępczości. W imieniu rządu amerykańskiego oba dokumenty zostały podpisane przez Zastępcę Sekretarza Departamentu Bezpieczeństwa Wewnętrznego USA Pana Davida P. Pekoske. 19:25 Amerykańskie media również z uwagą śledzą spotkanie Andrzej Duda - Donald Trump. 19:19 - Porozumienie, które zostanie podpisane w środę z USA, otworzy nowy rozdział w naszej współpracy militarnej, ale mam nadzieję także, że i na innych polach, bo tych podpisanych dzisiaj porozumień będzie kilka - mówił jeszcze przed spotkaniem Andrzej Duda. 19:15 - Świętujemy fakt, że Polska będzie kupować samoloty F-35, jedne z najlepszych samolotów bojowych na świecie - powiedział na początku spotkania prezydent USA Donald Trump. Przelot samolotów F-35 nad głowami prezydentów Polski i USA jest jednym z punktów spotkania. Zapowiedź tego od początku wzbudzała rozbawienie. 19:11 A takim zdjęciem, na swoim koncie społecznościowym, ilustruje wizytę Kancelaria Prezydenta. 19:07 Podczas spotkania często poruszano kwestię Rosji. - Mam nadzieję, że Rosja będzie traktować Polskę z szacunkiem, tak, jak cała reszta świata. To wspaniały kraj - mówił Donald Trump. 19:04 W rozmowie przewijają się, kwestie finansowe. A skoro o finansach mowa, to zobaczcie, JAK MIESZKAJĄ DUDOWIE W USA.  19:00 - Nie mamy problemów z demokracja w Polsce - wtóruje Donaldowi Trumpowi Andrzej Duda. 18:58 - To był wspaniały czas - powiedział Donald Trump wspominając wizytę w Polsce. Jak stwierdził, nie zapomni tej wizyty. 18:54 - Nie martwię się o stan demokracji w Polsce, znam Polaków i ich liderów, Polska radzi sobie doskonale i tak będzie też w przyszłości - mówi Donald Trump. Andrzej Duda jest wyraźnie zadowolony z przebiegu spotkania. 18:50 Choć spotkanie dopiero niedawno się zaczęło, to Donald Trump już zapowiada rewizytę! Na razie nie wiadomo jednak, kiedy miałaby ona nastąpić. 18:45 Pojawiają się pierwsze informacje dotyczące kwestii zwiększonej obecności amerykańskich wojsk w Polsce. Mowa o 2000 amerykańskich żołnierzy, których przeniesiono by z Niemiec. Andrzej Duda i Agata Kornhauser-Duda odwiedzą Biały Dom - to była jedną z najważniejszych politycznych informacji ostatnich miesięcy. Polskiego prezydenta i jego małżonkę ma przyjąć pierwsza para USA - prezydent Donald Trump wraz z małżonką Melanią Trump. Słowa te stały się ciałem w czerwcu 2019 roku i tak oto w środę 12 czerwca prezydent Andrzej Duda i Agata Kornhauser-Duda w samo południe miejscowego czasu zostali powitani przed Białym Domem przez prezydenta Stanów Zjednoczonych Donalda Trumpa i amerykańską pierwszą damę Melanię Trump. Świętujemy fakt, że Polska będzie kupować samoloty F-35, jedne z najlepszych samolotów bojowych na świecie - powiedział na początku spotkania prezydent USA Donald Trump. Jednym z najważniejszych wątków spotkania ma być kwestia obecności amerykańskich wojsk w Polsce. Mowa m.in. o projekcie, który Andrzej Duda nazwał ""Fort Trump"". Głowy państw mają również rozmawia na temat sytuacji na Ukrainie oraz na Bliskim Wschodzie, a następnie udać się na spotkanie z mediami.  To był pilnie strzeżony sekret! Kinga Duda będzie towarzyszyć rodzicom w Białym Domu",Andrzej Duda - Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bartlomiej-sienkiewicz-ma-problemy-trafil-do-szpitala/krtth4x,Bartłomiej Sienkiewicz trafił do szpitala?,"Bartłomiej Sienkiewicz, były szef MSW w rządzie Donalda Tuska i Ewy Kopacz trafił do szpitala – taką informację udostępnił na Facebooku KOD Mazowsze. W rozmowie z Fakt24.pl polityk stwierdził, że jego samopoczucie, to jego prywatna sprawa.","Bartłomiej Sienkiewicz, były szef MSW w rządzie Donalda Tuska i Ewy Kopacz trafił do szpitala – taką informację udostępnił na Facebooku KOD Mazowsze. W rozmowie z Fakt24.pl polityk stwierdził, że jego samopoczucie, to jego prywatna sprawa. Były minister spraw wewnętrznych Bartłomiej Sienkiewicz coraz intensywniej angażuje się w działalność opozycyjną. Odwiedza media, gdzie najczęściej krytycznie ocenia działania rządu. W czwartek miał poprowadzić panel dyskusyjny pod szyldem Komitetu Obrony Demokracji. Niestety, nic z tego. Jak poinformował na Facebooku organizator wydarzenia, Sienkiewicz trafił do szpitala! Czy to coś poważnego? – Moje samopoczucie to moja prywatna sprawa – uciął krótko w rozmowie z nami. W jego głosie nie usłyszeliśmy jednak nic niepokojącego, pozostaje więc liczyć, że wyjdzie z tego cało. Od chwili przegranych przez Platformę wyborów Sienkiewicz nie chciał się chwalić, czym obecnie się trudni. Jak ustalił ""Wprost"", były funkcjonariusz UOP ruszył śladami Sławomira Nowaka na Ukrainę, gdzie miał zajmować się doradztwem wizerunkowym. Obecnie często widywany jest w swoich ulubionych restauracjach na Mokotowie, więc wszystko wskazuje na to, że ten epizod dobiegł końca, a opozycja może liczyć na jego wsparcie.  Bartłomiej Sienkiewicz pełnił urząd ministra spraw od lutego 2013 r. do września 2014 r. Stanowisko stracił niedługo po opublikowaniu przez tygodnik ""Wprost"" taśm z restauracji Sowa i Przyjaciele. To tam Sienkiewicz wygłosił kultowe już zdanie „Państwo polskie istnieje teoretycznie, praktycznie nie istnieje”. Macierewicz ujawnia ""spisek w MON"". Sienkiewicz kpi z niego u Moniki Olejnik",Sienkiewicz trafił do szpitala? „Moje samopoczucie to prywatna sprawa”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/hiszpania-macocha-bestialsko-zabila-8-letniego-pasierba-morderstwo-gabriela-cruza/cdrlggs,"Myśleli, że 8-latek został porwany. Makabryczna tajemnica wyszła na jaw","Zaginięcie 8-letniego Gabriela Cruza poruszyło całą Hiszpanię. Podejrzewano, że chłopiec został porwany. Przez 12 dni w poszukiwaniach uczestniczyły służby, wolontariusze i najbliżsi, w tym partnerka ojca dziecka, której łzy przed kamerami ogólnokrajowych telewizji oglądał cały kraj. Nikt wówczas nie wiedział, że 8-latek zginął w okrutny sposób właśnie z jej rąk. Przed hiszpańskim sądem ruszył proces w sprawie potwornej zbrodni.","Zaginięcie 8-letniego Gabriela Cruza poruszyło całą Hiszpanię. Podejrzewano, że chłopiec został porwany. Przez 12 dni w poszukiwaniach uczestniczyły służby, wolontariusze i najbliżsi, w tym partnerka ojca dziecka, której łzy przed kamerami ogólnokrajowych telewizji oglądał cały kraj. Nikt wówczas nie wiedział, że 8-latek zginął w okrutny sposób właśnie z jej rąk. Przed hiszpańskim sądem ruszył proces w sprawie potwornej zbrodni. Hiszpańskie media nie mają litości dla morderczyni chłopca i nazywają ją manipulantką. Jest to jedna z najgłośniejszych spraw ostatnich lat w tym kraju, a w andaluzyjskiej Almerii właśnie ruszył proces. Chodzi o brutalne zabójstwo 8-letniego Gabriela Cruza, do którego przyznała się partnerka jego ojca. Do morderstwa doszło 27 lutego 2018 roku. Chłopiec wypoczywał wraz z rodziną w domu swojej babci. Po obiedzie udał się w odwiedziny do swoich kuzynów, których dom mieścił się zaledwie 100 metrów dalej. Nigdy jednak nie dotarł na miejsce. Kilka godzin później na policji zgłoszono zaginięcie. Poszukiwania ""Rybki"", jak pieszczotliwie nazywali chłopca najbliżsi, trwały 12 dni. Brało w nich udział ok. 1,5 tysiąca funkcjonariuszy oraz 2,5 tysiąca wolontariuszy. Wśród poszukujących była również rodzina chłopca oraz partnerka jego ojca, której łzy przed kamerami ogólnokrajowych telewizji oglądał wówczas cały kraj. Żyjący w separacji, ale utrzymujący kontakt rodzice chłopca utrzymywali, że nie mógł się on zgubić ani uciec. W początkowej fazie śledztwa brano więc pod uwagę porwanie. Pierwsze podejrzenia padły na byłego partnera biologicznej matki dziecka, który miał sądowy zakaz zbliżania się do nich. Okazało się jednak, że to był fałszywy trop. Następnie podejrzenia padły na pochodzącą z Dominikany 44-letnią wówczas partnerkę ojca chłopca - Anę Julię Quezadę. Jak się okazało, policjanci przez wiele dni śledzili każdy jej krok. W międzyczasie kobieta ze łzami w oczach występowała w ogólnokrajowych telewizjach prosząc ""porywacza"" o litość dla chłopca. Policjanci nabrali podejrzeń w sprawie Quezady, gdyż była ona, wraz z babcią, ostatnią osobą, która widziała chłopca przed zniknięciem. Co więcej, 3 marca znalazła koszulkę chłopca, w miejscu, które było wcześniej przeszukiwane. Problem w tym, że koszulka była całkowicie sucha, podczas gdy przez okolicę przeszła w międzyczasie ulewa. Kilka dni później, 11 marca, kobieta została zatrzymana, gdy do bagażnika wkładała owinięte w koc ciało chłopca. Podczas aresztowania miała tłumaczyć, że to nie ona dopuściła się zbrodni, jednak po dwóch dniach przesłuchań przyznała się do winy. Jak wykazała sekcja zwłok chłopiec został brutalnie pobity i uduszony. Z późniejszej relacji kobiety wynika, że pomiędzy nią a 8-latkiem doszło do sprzeczki. Chłopiec miał chwycić za siekierę, którą mu odebrała. Następnie uderzyła go tępą stroną narzędzia. Jak ustalili śledczy, dziecko przeżyło cios. Od momentu uderzenia do uduszenia go minęło ok. 45-90 minut. Następnie kobieta zakopała ciało. W trakcie rozprawy pojawiają się wciąż nowe wątki. Kobieta przyznała, że tuż przed przyłapaniem jej ze zwłokami chłopca chciała popełnić samobójstwo. Tymczasem adwokat rodziny zamordowanego chłopca utrzymuje, że Quezada miała wcześniej próbować otruć dziecko. Na jaw wyszła także inna sprawa związana z kobietą. 22 lata wcześniej w tragicznych okolicznościach zmarła bowiem 4-letnia córka morderczyni. Dziewczynka miała wówczas wypaść z okna na 7. piętrze, co zakwalifikowano jako wypadek. Teraz śledczy ponownie przyjrzą się tamtej sprawie. 45-latce grozi dożywocie. Wyrok w jej sprawie ma zapaść 19 września.",Bestialskie zabójstwo 8-latka. Uderzyła go siekierą i dusiła,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/polska-wspolgospodarzem-me-2021-w-siatkowce-mezczyzn/e7vkm1h,Polska współgospodarzem ME 2021 w siatkówce mężczyzn!,"Polska będzie współgospodarzem mistrzostw Europy w siatkówce mężczyzn w 2021 roku. Impreza odbędzie się również w Czechach, Estonii i Finlandii. W Polsce zostaną rozegrane spotkania grupowe (15 meczów), cztery mecze 1/8 finału, dwa ćwierćfinały, półfinały, a także spotkanie o trzecie miejsce i finał. Przed polską publicznością siatkarze rozegrają 25 spotkań.","Polska będzie współgospodarzem mistrzostw Europy w siatkówce mężczyzn w 2021 roku. Impreza odbędzie się również w Czechach, Estonii i Finlandii. W Polsce zostaną rozegrane spotkania grupowe (15 meczów), cztery mecze 1/8 finału, dwa ćwierćfinały, półfinały, a także spotkanie o trzecie miejsce i finał. Przed polską publicznością siatkarze rozegrają 25 spotkań. Europejska Konfederacja Piłki Siatkowej (CEV) zdecydowała, że kolejna edycja mistrzostw Starego Kontynentu odbędzie się w znanej już formule – z udziałem 24 zespołów podzielonych na cztery grupy po sześć zespołów. Jak przypomniała polska federacja, wśród startujących ekip na pewno znajdą się współgospodarze, a także osiem najlepszych, oprócz Polski, zespołów ME 2019 - Serbia, Słowenia, Francja, Rosja, Włochy, Ukraina, Niemcy i Belgia. Stawkę uzupełni 12 drużyn wyłonionych podczas kwalifikacji, które odbędą się latem 2020 roku. – To kolejny najwyższej rangi turniej, który odbędzie się w naszym kraju. Jestem pewien, że Polski Związek Piłki Siatkowej dołoży wszelkich starań, aby przeprowadzić to prestiżowe wydarzenie na najwyższym poziomie organizacyjnym. Cieszę się, że mistrzostwa ponownie odbędą się w czterech krajach. Ta formuła znakomicie służy promocji siatkówki w Europie, a dla nas gospodarzy – Czech, Estonii, Finlandii i Polski - jest wyzwaniem, ale też dowodem zaufania ze strony CEV – powiedział prezes PZPS Jacek Kasprzyk, cytowany na stronie federacji. Polska po raz trzeci zorganizuje ME w siatkówce mężczyzn. Po raz pierwszy w 2013 roku, razem z Danią, a także cztery lata później – wówczas samodzielnie. Ostatnie mistrzostwa Europy odbyły się we wrześniu tego roku w czterech krajach - Francji, Belgii, Holandii oraz Słowenii. Biało-czerwoni zajęli w nich trzecie miejsce. Tytuł wywalczyła Serbia, po finałowym zwycięstwie nad Słowenią 3:1. (pzps.pl, PAP)",Polska współgospodarzem ME 2021 w siatkówce mężczyzn!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/co-sie-dzieje-z-angela-merkel/qw13tdp,Co się dzieje z Angelą Merkel?,"Angela Merkel ma kłopoty ze zdrowiem? To kwestia nad którą coraz częściej pochylają się komentatorzy sceny politycznej. Angela Merkel już trzeci raz w przeciągu ostatniego miesiąca doznała napadu drgawek podczas spotkania. I choć kanclerz Niemiec bagatelizowała tę sytuację, to coraz częściej pojawiają się pytania: co ze zdrowiem Angeli Merkel?","Angela Merkel ma kłopoty ze zdrowiem? To kwestia nad którą coraz częściej pochylają się komentatorzy sceny politycznej. Angela Merkel już trzeci raz w przeciągu ostatniego miesiąca doznała napadu drgawek podczas spotkania. I choć kanclerz Niemiec bagatelizowała tę sytuację, to coraz częściej pojawiają się pytania: co ze zdrowiem Angeli Merkel? - Nie mam nic szczególnego do ogłoszenia. Czuję się dobrze. Jestem pewna, że tak jak się samo pojawiło, tak i samo zniknie - mówiła niedawno w Osace kanclerz Niemiec, pytana o niekontrolowane drgawki, których doznała podczas szczytu G-20. Było to pod koniec czerwca, niedługo po drugim ataku drgawek. Pierwszy, o którym pisały media, miał miejsce 18 czerwca podczas spotkania z prezydentem Ukrainy, Wołodymyrem Zełenskim. Witając Zełenskiego w Berlinie, Angela Merkel cała się trzęsła i zaciskała zęby. Już wtedy zastanawiano się, czy nie są to objawy problemów zdrowotnych niemieckiej polityk. Podejrzewano m.in. hipoglikemię, a niektórzy zastanawiali się nawet nad problemami neurologicznymi. Merkel twierdziła wówczas, że po prostu się odwodniła. Podczas środowego spotkania z premierem Finlandii Antti Rinnem, Angela Merkel doznała kolejnego ataku drgawek. To z pewnością nie utnie spekulacji dotyczących stanu jej zdrowia. Oto nagranie z ostatnimi atakiem drgawek. Groza! Śmiertelnie niebezpieczna choroba zbiera żniwa w Polsce. Lekarze rozkładają ręce",Co się dzieje z Angelą Merkel?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/smierc-polakow-w-holandii-mateusz-osierocil-corke-gabrysie/c387pqy,Chciał zarobić na dom dla córeczki. „On pojechał do Holandii. Po śmierć”,"To miał być ostatni wyjazd Mateusza M. (21 l.) do pracy za granicą. Chciał zarobić trochę grosza, żeby wyremontować dom dla swojej córeczki Gabrysi (7 mies.) i narzeczonej Agaty. Niestety, okrutny los zniszczył te plany. Mateusz z trzema kolegami, zginął w tragicznym wypadku w Holandii. Ich auto wypadło z drogi i wpadło do kanału. Wszyscy utonęli.","To miał być ostatni wyjazd Mateusza M. (21 l.) do pracy za granicą. Chciał zarobić trochę grosza, żeby wyremontować dom dla swojej córeczki Gabrysi (7 mies.) i narzeczonej Agaty. Niestety, okrutny los zniszczył te plany. Mateusz z trzema kolegami, zginął w tragicznym wypadku w Holandii. Ich auto wypadło z drogi i wpadło do kanału. Wszyscy utonęli. Maleńka wieś Janki (woj. lubelskie), położona tuż przy granicy z Ukrainą, jest pogrążona w żałobie. To właśnie stąd pochodził Mateusz. – To był porządny chłopak. Bardzo pracowity. Nieraz pomagał mi w polu. Pracy u nas mało, więc trzeba wyjeżdżać. On pojechał do Holandii. Po śmierć… – mówi jeden z sąsiadów 21-latka.



Mateusz i jego dwaj koledzy pracowali na plantacji tulipanów. Po godzinie 18 w piątek 8 lutego wracali zmęczeni do domu, który wynajmowali kilka kilometrów od plantacji. Pojechali inną trasą niż zwykle, bo chcieli podwieźć kolegę do znajomego. Razem z nimi była jeszcze, Ewa K. (47 l.). Tragedia rozegrała się w okolicach miejscowości Obdam. Audi kierowane przez Mateusza wpadło w poślizg, zjechało z drogi i utonęło w pobliskim kanale. Uwięziona w aucie czwórka Polaków rozpaczliwie walczyła o życie. Niestety, bezskutecznie.



Narzeczona Mateusza została sama z maleńką Gabrysią. Dziewczynka kilka dni temu skończyła 7. miesiąc życia. Tata składał jej gorące życzenia przez internet. Dzień później tragicznie zginął. Znajomi zorganizowali zbiórkę pieniędzy dla sieroty i jej mamy, które zostały bez środków do życia. Jeśli chcesz wspomóc tę rodzinę, możesz to zrobić na stronie pomagam.pl – wyszukaj hasło: wsparcie dla Gabrysi.",Pojechał zarobić dla córeczki,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kara-del-toro-zachwycila-na-premierze-filmu-venom-zapomniala-bielizny/effdgz3,Gwiazda zapomniała bielizny?! Sporo pokazała!,"Na film ""Venom"", będący adaptacją popularnego komiksu, czekano od dawna. Podczas jego oficjalnej premiery wszystkie spojrzenia były skierowane jednak nie na najważniejsze postaci tej produkcji, a na Karę Del Toro, która postanowiła przyjść na imprezę w bardzo skąpej sukience. Fotoreporterzy nie mogli przestać robić jej zdjęć!","Na film ""Venom"", będący adaptacją popularnego komiksu, czekano od dawna. Podczas jego oficjalnej premiery wszystkie spojrzenia były skierowane jednak nie na najważniejsze postaci tej produkcji, a na Karę Del Toro, która postanowiła przyjść na imprezę w bardzo skąpej sukience. Fotoreporterzy nie mogli przestać robić jej zdjęć! Film ""Venom"" w Polsce swoją premierę będzie miał 5 października. W rolach głównych zobaczymy Toma Hardy'ego, Michelle Williams, Marcellę Bragio i Woody'ego Haeeleson. Podczas oficjalnej, amerykańskiej premiery filmu, do największych gwiazd produkcji dołączyło jednak sporo znanych postaci z branży rozrywkowej. Wśród nich była modelka Kara Del Toro, która skupiła na sobie wzrok wszystkich zgromadzonych.  Modelka zaprezentowała się w skąpej sukni z głębokim dekoltem i wcięciem sięgającym biodra. Początkowo można było nawet odnieść wrażenie, że w ogóle nie ma na sobie bielizny!  Del Toro nie po raz pierwszy zachwyciła swoją urodą. Jej instagramowy profil obserwuje ponad 780 tysięcy użytkowników. Każda z wrzuconych przez nią fotografii zdobywa dziesiątki tysięcy polubień i komentarzy. 28-latka ma w sobie całą masę wdzięku! Zobaczcie sami w naszej galerii! Zapinasz stanik w ten sposób? Sprawdź, co mówi to o twojej osobowości",Kara Del Toro zachwyciła na premierze filmu Venom. Zapomniała bielizny?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-20-letni-student-zaatakowany-nozem-pod-akademikiem-politechniki/y9ftnb1,Kraków. 20-letni student zaatakowany nożem pod akademikiem Politechniki,"Makabryczne sceny rozegrały się we wtorek przed północą pod jednym z akademików Politechniki Krakowskiej przy ul. Stanisława Skarżyńskiego. 20-letni student został zaatakowany nożem. Otrzymał ciosy w plecy i okolice pośladków. Młody mężczyzna trafił do szpitala w ciężkim stanie. Jak dowiedział się Fakt24, policja zatrzymała napastników. To dwaj młodzi mężczyźni.","Makabryczne sceny rozegrały się we wtorek przed północą pod jednym z akademików Politechniki Krakowskiej przy ul. Stanisława Skarżyńskiego. 20-letni student został zaatakowany nożem. Otrzymał ciosy w plecy i okolice pośladków. Młody mężczyzna trafił do szpitala w ciężkim stanie. Jak dowiedział się Fakt24, policja zatrzymała napastników. To dwaj młodzi mężczyźni. Po ataku nożowników policjanci z Krakowa przez całą noc prowadzili działania na miejscu zdarzenia. Zabezpieczali ślady, przesłuchiwali świadków i przeglądali nagrania z monitoringu. Obława na napastników, którzy zaatakowali nożem 20-letniego studenta - obywatela Ukrainy, zakończyła się w środę, ok. godz. 14. Zatrzymali ich mundurowi z VIII Komisariatu Policji w Krakowie.  – Zatrzymani zostali dwaj mężczyźni, również obywatele Ukrainy. Obaj w wieku 19 lat pracujący w Polsce. Prowadzimy czynności z ich udziałem – informuje Anna Zbroja-Zagórska z biura prasowego małopolskiej policji w rozmowie z portalem Fakt24. Funkcjonariusze zastali Ukraińców w mieszkaniach na terenie Krakowa. Obaj mężczyźni mieli ze sobą ostre narzędzia. Na razie nie wiadomo, dlaczego zaatakowali 20-latka. Policja ustala, jaka była rola każdego z mężczyzn w tej napaści i jakie mieli motywy.",Jeden ze sprawców ataku na 21-letniego studenta z Ukrainy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/janusz-rolicki-o-polsce-i-unii-europejskiej/0p7klkg,Kaczyński osłabia Unię,"Z okazji naszego piętnastolecia w Unii pragnę zatrzymać uwagę na sprawach bezpieczeństwa Polski. Z pola widzenia znikło powiązanie niepodległości z przynależnością do UE. Dzisiaj podobnie jak latem 1939 lubimy prężyć muskuły przekonani, że nasza suwerenność jest zabezpieczona na wieki wieków. A wielu, uważa, że Bruksela jest jak Moskwa – pisze publicysta Janusz Rolicki","Z okazji naszego piętnastolecia w Unii pragnę zatrzymać uwagę na sprawach bezpieczeństwa Polski. Z pola widzenia znikło powiązanie niepodległości z przynależnością do UE. Dzisiaj podobnie jak latem 1939 lubimy prężyć muskuły przekonani, że nasza suwerenność jest zabezpieczona na wieki wieków. A wielu, uważa, że Bruksela jest jak Moskwa – pisze publicysta Janusz Rolicki Moje pokolenie dzieci wojny, wraz z pokoleniem rodziców doświadczyło ceny słabości. Druga RP okazała się domkiem z kart. Zdmuchnięto ją z mapy nie z powodu własnych błędów lecz przez sam fakt, że istniała.

Polska z racji położenia pomiędzy gigantami europejskimi Rosją i Niemcami była od XVIII wieku – wzrostu ich potęgi – skazana na upadek. A gdy się odrodziła po 123 latach potwierdziło się, że nad Wisłą nie ma miejsca dla państwa słabego. Stąd nasze straszne przebudzenie w roku 1939. Dla Niemców staliśmy się sezonstadtem, a dla Rosji sowieckiej bękartem wersalskim.

Pierwsze powojenne 45-lecie było nieudaną próbą budowania państwowości w oparciu o Rosję. Jeśli coś nam się jednak udało, to są to Ziemie Odzyskane. Po upadku tamtego ustroju i przeniesieniu się Polski do zachodniej chemisfery wydawało się, że wygraliśmy los na loterii, zostając członkiem NATO i Unii Europejskiej. Miał to być sposób na pozbycie się koszmarów przeszłości. Tyle że Sojusz Północnoatlantycki nagle wkroczył w wiek starczy. Dla USA stracił kluczowe znaczenie wraz z przesunięciem się do Azji centrum polityki światowej. Sojusz był skierowany przeciwko ZSRR, a gdy go zabrakło, USA przestały tak mocno jak niegdyś pieścić struktury natowskie. Natomiast Unia stanęła wobec widma Brexitu. Brytyjskim magnatom finansowym i przemysłowym wydało się nagle, że bez Unii będą lepiej obrastali w piórka. W tej sytuacji pojawiły się scenariusze, które zagrażają Polsce. Pamiętajmy, że jeśli wartości rządzące Zachodem zastąpi nacjonalistyczny egoizm, to powrót do piekła historii stanie się możliwy. Nie zapominajmy, że obaj główni sąsiedzi, w szczytowym momencie szaleństwa 1939-45, każdy zresztą z osobna, rozmyślali o drastycznym „rozwiązaniu” problemu polskiego. Heinrich Himmler wobec nas rozważał powtórkę z Holokaustu, a Stalin wedle Władysława Poboga-Malinowskiego nie wykluczał deportacji na Syberię 7 milionów Polaków… Przerażające, gdy wobec złowrogich perspektyw rozpadu Unii, politycy rządzący Polską zachowują się jak swawolne dzieci. Kaczyński, zamiast stać murem za Unią, z beztroską osłabia ją jak może. Symbolem tego jest pani Szydło usuwająca flagę europejską z Kancelarii premiera, a posłanka Pawłowicz depcząca ją i nazywająca szmatą. PiS plusy wynikające z przynależności Polski do UE sprowadza do strumienia miliardów euro od 15 lat płynących z Brukseli do naszego budżetu. A przecież Polska, z chwilą rozpadu Unii, stanie oko w oko z Putinem grożącym rakietami Iskander instalowanymi w Kaliningradzie, a z drugiej będzie musiała sobie radzić z rewanżyzmem Alternatywy dla Niemiec – dziś trzeciej partii w Bundestagu. Kaczyński ze swą ksenofobią i żądaniami reparacji wojennych rzędu 800 miliardów euro jest balsamem dla złych duchów polityki rosyjskiej i niemieckiej. Polska pisowska zamiast murem stać za Unią, zachowuje się jak jednooki głupiec szukający sojuszu z separatystami unijnymi. Tyle, że dla zachodnich Europejczyków jest to zabawa, a nam chodzi o życie! Politycy pisowscy buńczucznie wymachują szabelką natowską, nie rozumiejąc, że bez Unii Polska straci dla USA połowę znaczenia. I nie znajdzie nad Potomakiem chętnych do przelewania krwi za egzotyczną RP. Czy doprawdy PiS nie pojmuje dlaczego Putin może Ukrainę traktować jak salami i odcinać od niej prowincję po prowincji? Niech ktoś powie na co liczy Kaczyński – rujnując z uporem kreta nasz wizerunek międzynarodowy. Dlaczego z zapałem walczy z systemem wartości europejskich skoro wie, że tylko dzięki nim Polska po Okrągłym Stole i Festiwalu Solidarności stała się nadzieją Europy? Odbudowa wizerunku Polski będzie trwała latami.",Kaczyński osłabia Unię,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/prezes-fundacji-otwarty-dialog-wydalona-z-polski-i-ue/cg7ty9f,Prezes fundacji Otwarty Dialog wydalona z Polski i UE,"Ludmiła Kozłowska, szefowa Fundacji Otwarty Dialog, została deportowana z terenu Unii Europejskiej na Ukrainę - poinformował Onet. – Polski rząd mści się na mojej żonie za moje działania – powiedział w rozmowie z portalem Bartosz Kramek, przewodniczący rady Fundacji Otwarty Dialog oraz aktywista znany z protestów przed Sejmem i sądami.","Ludmiła Kozłowska, szefowa Fundacji Otwarty Dialog, została deportowana z terenu Unii Europejskiej na Ukrainę - poinformował Onet. – Polski rząd mści się na mojej żonie za moje działania – powiedział w rozmowie z portalem Bartosz Kramek, przewodniczący rady Fundacji Otwarty Dialog oraz aktywista znany z protestów przed Sejmem i sądami. W ubiegłym roku Bartosz Kramek opublikował na Facebooku manifest „Niech państwo stanie: wyłączymy rząd!”. Akcja była zachętą do obywatelskiego nieposłuszeństwa wobec rządów PiS. Od tego czasu fundacja ma zatarg z władzą. Jak informuje Onet, od roku prowadzona jest w fundacji zaawansowana kontrola celno-skarbowa. MSZ podjął także kroki w celu zawieszenia zarządu fundacji, jednak sąd oddalił ten wniosek.  Według Onetu, Kozłowska w poniedziałek wieczorem przyleciała do Brukseli, gdzie fundacja ma swoje biuro. Na lotnisku po sprawdzeniu paszportu okazało się, że nie może przekroczyć granicy - została wpisana na listę osób do wydalenia ze strefy Schengen i oznaczona przez polskie MSW najwyższym alertem. – Byłam jedną z pierwszych osób, które wyszły z samolotu. – wspomina Kozłowska. – Dałam paszport policjantowi, a on kiedy sprawdził go w systemie, zapytał, jakie przestępstwo popełniłam. Powiedziałam, że żadnego, a on: ""To dlaczego Polska panią poszukuje?"" Już wiedziałam, o co chodzi. Powiedziałam, że jestem żoną aktywisty obywatelskiego i spodziewałam się, że w końcu mnie deportują za jego działalność - relacjonowała Kozłowska w rozmowie z Onetem. Kozłowska spędziła noc w lotniskowej izbie zatrzymań, a następnego dnia została deportowana do swojej ojczyzny, czyli na Ukrainę. Szefowa Fundacji Otwarty Dialog napisała na Twitterze, że Polska nadużyła międzynarodowego prawa.",Prezes fundacji Otwarty Dialog wydalona z Polski i UE,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-robila-4-letniemu-synkowi-potworne-rzeczy-zatrzymala-ja-policja/0j89pct,To potwór nie matka. Robiła 4-letniemu synkowi straszne rzeczy,"Ohydne i potworne - tylko tak można określić to, co zrobiła 26-letnia mieszkanka Winnicy. Zła do szpiku kości kobieta zamieniła życie swojego małego synka w piekło. Wyrodna matka seksualnie wykorzystywała 4-latka. Jego zdjęcia i filmy sprzedawała w darknecie, czyli ukrytej sieci. Ukrainka w końcu trafiła w ręce policji.","Ohydne i potworne - tylko tak można określić to, co zrobiła 26-letnia mieszkanka Winnicy. Zła do szpiku kości kobieta zamieniła życie swojego małego synka w piekło. Wyrodna matka seksualnie wykorzystywała 4-latka. Jego zdjęcia i filmy sprzedawała w darknecie, czyli ukrytej sieci. Ukrainka w końcu trafiła w ręce policji. Śledczy nie podają, jak nazywa się kobieta. Chronią w ten sposób tożsamość jej dziecka. Wiadomo, że podejrzana ma 26 lat i w ostatnim czasie mieszkała w Winnicy. – W przeszłości zarabiała na życie występując w filmach pornograficznych i sprzedając je – powiedział rzecznik policji.  Ukrainka została zatrzymana przez funkcjonariuszy. Jest podejrzana o gwałt oraz produkcję i rozpowszechnianie materiałów pornograficznych. Mundurowi odnaleźli w jej komputerze wiele ohydnych plików. Kobiecie grozi 10 lat więzienia. Wyrodna matka zamieniła życie swojego małego synka w piekło. Śledczy ustalili, że kobieta wykorzystywała 4-latka seksualnie. Ukrainka nagrała i sprzedała w darknecie około 30 filmów pornograficznych. Wśród materiałów, którymi handlowała były zdjęcia jej dziecka. Podejrzana powiedziała policjantom, że zaczęła sprzedawać pornograficzne materiały po tym, jak inna młoda kobieta skontaktowała się z nią przez maila i zaproponowała pracę. – Funkcjonariusze zebrali dowody przeciwko 26-letniej mieszkance Winnicy. Sprzedawała materiały zagranicznym klientom – dodał rzecznik policji. „Daily Mail” donosi, że 4-letni syn kobiety przebywa obecnie pod opieką specjalistów. Później trafi do sierocińca.",Ukraina: Robiła 4-letniemu synkowi potworne rzeczy. Zatrzymała ją policja,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/slava-krasovska-chcialabym-pracowac-w-polsce/pm4504f,Slava Krasovska: Chciałabym pracować w Polsce,"Slava Krasovska, czyli Halina z serialu ""Zniewolona"", który podbił w wakacje serca milionów Polaków, opowiada nam o pracy na planie. Jakie ma plany na przyszłość i czy skoro zna dobrze język polski, zgodziłaby się na udział w naszej rodzimej produkcji?","Slava Krasovska, czyli Halina z serialu ""Zniewolona"", który podbił w wakacje serca milionów Polaków, opowiada nam o pracy na planie. Jakie ma plany na przyszłość i czy skoro zna dobrze język polski, zgodziłaby się na udział w naszej rodzimej produkcji? Która Halina jest ci bliższa? Ta wredna, która kopie dołki pod Zniewoloną? Czy ta łagodniejsza, która zakochała się w Panasie? – Halina to kobieta, która nie jest jednoznaczna i to jest w tej bohaterce najciekawsze. Przez to, że przechodzi wielką metamorfozę, mam poczucie, że zagrałam kilka bohaterek, a nie tylko jedną Halinę (śmiech). Jej losami można by obdarować kilka postaci. Nie mogę więc wybrać swojej ulubionej. Ona w przeciwieństwie do Lidii nie była nigdy przepełniona złością do szpiku kości. Halka ma w sobie wielki ból, bo jest tylko chłopką, która wszystkim służy, a nikt jej nie docenia. Z tego powodu mówi Kitty wiele przykrych rzeczy. W drugim sezonie znajduje szczęście i miłość. Cieszę się, że moim ukochanym został Sasza Pecheritsya, bo bardzo go lubię. Łatwo więc grało nam się miłość i przyjaźń. Serialowy Afanasij jest u mnie zdecydowanie na pierwszym miejscu. Ale jeszcze bardzo lubię serialową Pawlinę. Wiadomo że trzeci sezon „Zniewolonej” będzie m.in. kręcony w Polsce.

To świetna okazja, by nauczyć Katerinę języka polskiego, którym ty świetnie władasz. – Jeśli tylko do mnie się zgłosi, to bardzo chętnie jej pomogę. Dlaczego nie? Jestem gotowa. – Bardzo chętnie! Byłoby to bardzo ciekawe doświadczenie. Jestem gotowa, by pracować w Polsce. – Wiem, że to fajny program, bo na Ukrainie tańczy w nim Ksenia Miszyna, czyli dobrze znana wszystkim Lidia ze „Zniewolonej” i ukochany Kitty, czyli Alosza, którego grał Aleksiej Jarowienko. Na Ukrainie to jeden z najlepszych programów. Podejrzewam, że w Polsce jest podobnie, więc myślę, że nie miałabym nic przeciwko, by u was tańczyć. Tym bardziej że prywatnie bardzo lubię tańczyć! – Tak, ale tylko dla mojego ukochanego. Mam męża, który swoją drogą też jest aktorem. On doskonale rozumie, że bywają tygodnie, że nie ma mnie w domu od rana do nocy. Umiem w tym całym zabieganiu i pracy na różnych planach jednak wypośrodkować czas, by znalazł się i dla niego, i dla pracy.",Slava Krasovska w serialu Zniewolona,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/spada-liczba-pracownikow-z-ukrainy/d7x4vdq,Ukraińcy wyjeżdżają z Polski. Liczby mówią same za siebie,"Dane pokazują, że liczba Ukraińców w ZUS-ie na przełomie 2018/2019 roku spadła o ponad 20 tysięcy. W 2018 roku do ubezpieczenia zgłoszonych było ponad pół miliona cudzoziemców, z czego ponad 400 tys. to obywatele Ukrainy. Jednak spadku nie odnotowuje się wszędzie. W największych miastach Polski w ciągu ostatnich trzech miesięcy przybyło ich po kilkaset osób.","Dane pokazują, że liczba Ukraińców w ZUS-ie na przełomie 2018/2019 roku spadła o ponad 20 tysięcy. W 2018 roku do ubezpieczenia zgłoszonych było ponad pół miliona cudzoziemców, z czego ponad 400 tys. to obywatele Ukrainy. Jednak spadku nie odnotowuje się wszędzie. W największych miastach Polski w ciągu ostatnich trzech miesięcy przybyło ich po kilkaset osób. Według danych ZUS spada liczba obywateli Ukrainy, którzy płacą składki na ubezpieczenie. W październiku 2018 roku do ubezpieczenia zgłoszono w sumie 587 tys. cudzoziemców, z czego 441 tys. stanowili Ukraińcy. Jednak w styczniu tego roku było ich mniej. - Fala pracowników ze wschodu przybierała od kilku lat. W ciągu kwartału z ubezpieczeń społecznych zniknęło aż 20,5 tys. ukraińskich pracowników. Na początku stycznia w zusowskich rejestrach było prawie 421 tys., a jeszcze jesienią minionego roku ponad 441 tys. Odpływ obywateli ukraińskich z polskich placów budów, stoisk usługowych i handlowych to pierwsza taka sytuacja od lat - mówi Sebastian Szczurek, rzecznik okręgowy ZUS w Opolu. Najwięcej przyjezdnych zza wschodniej granicy odnotowano między lipcem a październikiem 2018 roku. W lipcu polscy przedsiębiorcy deklarowali zatrudnienie w ZUS 418,5 tys. Ukraińców. Wzrost wynosił 22,5 tys. Jednak nie wszędzie odnotowuje się spadek przyjezdnych. - Nie we wszystkich polskich miastach spadek ubezpieczonych obywateli Ukrainy w ostatnich trzech miesiącach jest odczuwalny. W Krakowie, Gdańsku, Poznaniu, Wrocławiu, czyli największych ośrodkach, choć nieznacznie, po kilkaset osób, to jednak przybyło ubezpieczonych obywateli ukraińskich. W stolicy, od października do stycznia przybyło prawie trzy tysiące legalnie pracujących przybyszów z tego kraju i obecnie jest ich w samej Warszawie prawie 80 tys. Łącznie trzy warszawskie oddziały ZUS obsługują obecnie 135 500 ubezpieczonych z zagranicznymi paszportami - kontynuuje Sebastian Szczurek. Ukraińcy od dłuższego czasu stanowią od 73 do 76 proc. cudzoziemców zatrudnionych w Polsce. Najwięcej z nich znalazło pracę w woj. mazowieckim (92,5 tys.), wielkopolskim (46,3 tys.) i dolnośląskim (43,2 tys.). Najmniej pracujących obywateli Ukrainy jest w woj. świętokrzyskim (5,7 tys.), warmińsko-mazurskim (5,5 tys.) i podlaskim (3,7 tys.). Od 2015 roku ZUS odnotowywał wzrost przyjezdnych z ponad 170 krajów, którzy szukali zatrudnienia w Polsce. W 2015 roku ZUS zarejestrował 185 tys. cudzoziemców. W 2016 roku już 293 tys., a 16 tys. założyło własną działalność gospodarczą. Największy wzrost został odnotowany w 2017 i 2018 roku. (PAP)",Pracownik,
https://www.fakt.pl/zdrowie/zyj-zdrowo/odra-atakuje-na-mazowszu-wykonalismy-dwa-telefony-i-opadly-nam-rece/e3bj2hr,Odra atakuje na Mazowszu. Wykonaliśmy dwa telefony i opadły nam ręce!,"W powiecie pruszkowskim zarejestrowano 23 zgłoszenia podejrzeń i zachorowań na odrę, w tym cztery dotyczące obywateli Ukrainy. Podkreślono, że największym ogniskiem zachorowań była miejscowa szkoła podstawowa, a 16 z 23 zgłoszonych przypadków stanowią dzieci. Aż 20 osób nie było szczepionych lub nie posiada żadnej dokumentacji medycznej potwierdzającej szczepienie. 17 osób jest już zdrowych. Nas zaskoczyły dwa fakty dotyczące szczepień przeciw odrze. Czy wiecie, co jest droższe od szczepienia?","W powiecie pruszkowskim zarejestrowano 23 zgłoszenia podejrzeń i zachorowań na odrę, w tym cztery dotyczące obywateli Ukrainy. Podkreślono, że największym ogniskiem zachorowań była miejscowa szkoła podstawowa, a 16 z 23 zgłoszonych przypadków stanowią dzieci. Aż 20 osób nie było szczepionych lub nie posiada żadnej dokumentacji medycznej potwierdzającej szczepienie. 17 osób jest już zdrowych. Nas zaskoczyły dwa fakty dotyczące szczepień przeciw odrze. Czy wiecie, co jest droższe od szczepienia? W Warszawie zarejestrowano 7 zgłoszeń podejrzeń zachorowań na odrę. Wszystkie przypadki dotyczą osób dorosłych: są to czterej obywatele polscy, dwaj obywatele Ukrainy i jedna osoba, prawdopodobnie będąca obywatelem Wietnamu. W powiecie piaseczyńskim zarejestrowano dwa zgłoszenia podejrzeń zachorowań na odrę, a w powiatach żyrardowskim i lipskim - po jednym. W tym drugim przypadku na podstawie badań laboratoryjnych wykluczono już zakażenie wirusem odry. Rzecznik warszawskiego Państwowego Wojewódzkiego Inspektora Sanitarnego Joanna Narożniak podkreśliła, że nie mamy do czynienia z epidemią, a z ogniskami epidemicznymi, a zdecydowana większość osób, u których występuje podejrzenie zakażenia odrą, to osoby nieszczepione na tę chorobę. Odra jest jedną z najbardziej zaraźliwych chorób. Zakażenie szerzy się drogą kropelkową i przez bezpośrednią styczność z wydzieliną jamy nosowo-gardłowej chorej osoby. Objawy choroby to gorączka, mocny kaszel, wysypka plamisto-grudkowa, zapalenie spojówek, światłowstręt i nieżyt błony śluzowej nosa. Dość częste są powikłania po odrze. Te lżejsze to np. zapalenie ucha środkowego i zakażenie żołądkowo-jelitowe, a poważniejsze - m.in. zapalenie opon mózgowo-rdzeniowych. Eksperci wskazują, że szczepienie przeciw odrze ma bardzo dużą skuteczność. Po podaniu pierwszej dawki szczepionki odporność uzyskuje około 95-98 proc. zaszczepionych. Podanie drugiej dawki pozwala uzyskać niemal stuprocentową odporność. Zaniepokojenie wzrostem liczby zachorowań na odrę wyraziła w sierpniu Komisja Europejska. Wcześniej, w kwietniu, przedstawiła projekt rekomendacji m.in. w sprawie wprowadzenia rutynowych kontroli statusu szczepień i wspólnej elektronicznej karty szczepień, która miałaby zastosowanie transgraniczne. Europejskie Centrum ds. Zapobiegania i Kontroli Chorób (ECDC) podawało, że w ubiegłym roku w 30 europejskich krajach zanotowano 14 tys. 451 przypadków zachorowań na odrę, podczas gdy w 2016 r. były to 4643 przypadki. Epidemiolodzy oceniają, że utrzymujące się rozprzestrzenianie odry w Europie wynika z niedostatecznej liczby zaszczepionych. W Polsce szczepienia na odrę wykonywane są od 1975 roku. Niestety, nie wszyscy pamiętają, czy przeszli takie szczepienie. Postanowiliśmy sprawdzić, ile kosztuje test na obecność przeciwciał na odrę. - 288 zł - odpowiedziano nam w punkcie badań krwi. - Muszę panu przyznać, że od pięciu lat nikt nas nie pytał o to badanie. Ale teraz pytania o nie są bardzo częste - dodała rejestratorka. To bardzo wysoka cena! Tymczasem teoretycznie szczepienie powinni powtórzyć wszyscy, którzy stracili odporność. Mogą być wśród nich osoby, które przyjęły tylko jedna dawkę szczepionki. Zapytaliśmy też, ile kosztuje samo szczepienie przeciw odrze w jednej z największych prywatnych warszawskich przychodni zdrowia. Terminy są dostępne od reki. Szczepienie kosztuje... 135 zł. Jest więc ponad dwukrotnie tańsze od testu na przeciwciała. ",Odra,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/wroclaw-kierowca-mpk-znalazl-saszetke-z-gotowka/hvzg4lx,Kosztowne roztargnienie. Gruba gotówka w autobusie MPK,"Ponad 33 tysiące złotych w polskich i zagranicznych banknotach znalazł w niedzielne popołudnie kierowca wrocławskiej linii 122. Wypchaną saszetkę zauważył w czasie rutynowej kontroli autobusu na pętli Dworzec Autobusowy. Oparł się jednak niewątpliwej pokusie i zgłosił znalezisko przełożonym, którzy powiadomili policję. Roztargniony właściciel znalazł się już kilkadziesiąt minut później.","Ponad 33 tysiące złotych w polskich i zagranicznych banknotach znalazł w niedzielne popołudnie kierowca wrocławskiej linii 122. Wypchaną saszetkę zauważył w czasie rutynowej kontroli autobusu na pętli Dworzec Autobusowy. Oparł się jednak niewątpliwej pokusie i zgłosił znalezisko przełożonym, którzy powiadomili policję. Roztargniony właściciel znalazł się już kilkadziesiąt minut później. Czarna, skórzana saszetka wpadła w szparę między siedzeniem autobusu a oknem. Nie rzucała się w oczy. Zauważył ją dopiero kierowca, który w to niedzielne popołudnie kierował autobusem 122. Kiedy zajrzał do środka, jego oczom ukazał się gruby plik banknotów. Po przeliczeniu okazało się, że jest to 7,7 tysiąca dolarów amerykańskich, 945 euro i 575 złotych, a więc w sumie ponad 33 tys. zł! Kierowca wykazał się ogromną uczciwością i opadł się pokusie zabrania pieniędzy dla siebie. Powiadomił służby Centrali Ruchu, a ta policję. ""Ustalono, że kierowca przekaże zgubę policji na pętli Tyska. Około godz. 16.30 na pętlę przyjechał radiowóz policji wraz z właścicielem zguby - obywatelem Ukrainy, który odebrał swoją własność"" – informuje MPK Wrocław na swojej stronie na Facebooku. ""Pękamy z dumy, że mamy tak uczciwych pracowników"" – zaznacza. Mamy nadzieję, że znajdzie to odzwierciedlenie również w premii.",Pieniądze w MPK,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sedzia-skazal-byla-radna-pis-i-mowil-o-bezprawiu/qjwtb30,Sędzia skazała byłą radną PiS i mówiła o bezprawiu,"Była radna PiS z Lublina Anna Jaśkowska wygłosiła podczas ubiegłorocznej sesji Rady Miasta szokujące słowa. Stwierdziła, że posiada informacje, że Tadeusz Mazowiecki był „stalinowcem, komunistą i agentem NKWD”. Dziś zapadł wyrok w tej sprawie. Radna musi przeprosić rodzinę śp. premiera i wpłacić 10 tys. zł na cel społeczny.","Była radna PiS z Lublina Anna Jaśkowska wygłosiła podczas ubiegłorocznej sesji Rady Miasta szokujące słowa. Stwierdziła, że posiada informacje, że Tadeusz Mazowiecki był „stalinowcem, komunistą i agentem NKWD”. Dziś zapadł wyrok w tej sprawie. Radna musi przeprosić rodzinę śp. premiera i wpłacić 10 tys. zł na cel społeczny. Sąd Okręgowy w Lublinie orzekł, że Anna Jaśkowska musi przeczytać przeprosiny podczas najbliższej sesji Rady Miasta. Dodatkowo pozwana ma zapłacić 10 tys. zł na rzecz Towarzystwa „Więź”. W opinii sądu naruszyła ona dobra osobiste synów byłego premiera RP. Sędzia uznała jednak, że to wystarczy i była radna nie musi zamieszczać przeprosin w mediach lokalnych, tygodnikach i na ogólnopolskich portalach internetowych.  – Zadaniem sądu w tym postępowaniu nie było ustalenie prawdy historycznej, ale rozważenie granic swobody i wolności wypowiedzi w oparciu o prawo do ochrony dóbr osobistych. Przeprowadzone w sprawie dowody wskazują, że Anna Jaśkowska w sposób bezprawny naruszyła dobra osobiste powodów – podkreśla w uzasadnieniu sędzia Sądu Okręgowego w Lublinie Grażyna Lipianin. „Sędzia przytoczyła ze słownika języka polskiego definicję słowa „stalinowiec” - jest to zwolennik Stalina, stalinizmu i stalinowskiego aparatu władzy. W uzasadnieniu sąd zaznaczył, że pozwana nie udowodniła, by Tadeusz Mazowiecki w przeszłości dopuścił się zarzucanej mu działalności. Podobnie było z innymi określeniami – komunista i agent NKWD” – zaważa Onet. – W przedstawionych dowodach nie mają pokrycia stwierdzenia, że Tadeusz Mazowiecki był agentem NKWD, ani że współpracował z okupacyjną bolszewicką władzą w latach stalinowskich, a także że istniała relacja Mazowieckiego z szefem NKWD na Polskę – wyjaśniła sędzia.  Wyrok jest nieprawomocny, była radna może się jeszcze od niego odwołać.",Sędzia skazała byłą radną PiS i mówiła o bezprawiu. Na zdj. Anna Jaśkowska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/brzeziny-pijany-ojciec-zginal-na-pasach-synowie-dostali-odszkodowanie/9h060eg,Pijany wszedł pod samochód. Synowie dostali odszkodowanie,"49-letni mężczyzna miał ponad 2 promile alkoholu, gdy wszedł na jezdnię, wprost pod koła samochodu pod Brzezinami (woj. łódzkie). Mężczyzna nie przeżył zderzenia z pojazdem. I choć przed śmiercią był kompletnie pijany, to sąd uznał, iż jego synom należy się zadośćuczynienie za śmierć ojca. Zdaniem sądu, kierująca samochodem- jechała zbyt szybko- i mogła uniknąć zderzenia.","49-letni mężczyzna miał ponad 2 promile alkoholu, gdy wszedł na jezdnię, wprost pod koła samochodu pod Brzezinami (woj. łódzkie). Mężczyzna nie przeżył zderzenia z pojazdem. I choć przed śmiercią był kompletnie pijany, to sąd uznał, iż jego synom należy się zadośćuczynienie za śmierć ojca. Zdaniem sądu, kierująca samochodem- jechała zbyt szybko- i mogła uniknąć zderzenia. 140 tysięcy złotych - tyle w sumie (po 70 tysięcy złotych na osobę) dostali synowie 49-latka. O sprawie informuje ""Express Ilustrowany"", który przybliża kulisy decyzji Sądu Okręgowego w Łodzi. Bezsprzecznym było, iż 49-latek był pijany i przechodził przez jezdnię poza przejściem dla pieszych. Sąd, powołując się na opinię biegłych, uznał jednak, że synom zmarłego należy się zadośćuczynienie. Powołani do tego celu biegli potwierdzili, iż kierująca pojazdem jechała zbyt szybko - pomiędzy 78 a 83 km na godzinę w miejscu, w którym obowiązywało ograniczenie prędkości do 70 km/h. To jednak nie wszystko. Zdaniem biegłych, kobieta mogła uniknąć wypadku, gdyby ""w sposób właściwy obserwowała drogę i odpowiednio zareagowała"". Na decyzję sądu nie wpłynęły informacje, iż 49-latek od pewnego czasu borykał się z chorobą alkoholową, przez co rozwiódł się z matką swoich synów, a także trafił do schroniska dla bezdomnych. Synowie - w wieku 23 i 26 lat - twierdzili bowiem, że bardzo przeżyli śmierć ojca, który był dobrym tatą. Sąd przyznał im po 70 tysięcy złotych, zamiast żądanych 90 tysięcy, odrzucając jednocześnie roszczenia odszkodowawcze synów. Zadośćuczynienie zostało wypłacone przez firmę ubezpieczeniową sprawczyni wypadku.  Karambol pod Szczecinem. Nie żyje sześć osób. Bohater z Ukrainy rzucił się na ratunek płonącym!",Pijak wszedł pod samochód,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/rozklad-jazdy-pociagow-w-lodzi-zmiany-od-niedzieli/desc2ys,Rozkład jazdy pociągów w Łodzi. Zmiany od niedzieli,"Rozkład jazdy pociągów w Łodzi. Zmiany od niedzieli. Co nas czeka w Łódzkiem? Więcej pociągów do Warszawy wyślą Przewozy Regionalne, Intercity uruchomi bezpośredni pociąg z Łodzi na lotnisko Okęcie. Znaczny rozwój połączeń w województwie zaplanowała Łódzka Kolej Aglomeracyjna.","Rozkład jazdy pociągów w Łodzi. Zmiany od niedzieli. Co nas czeka w Łódzkiem? Więcej pociągów do Warszawy wyślą Przewozy Regionalne, Intercity uruchomi bezpośredni pociąg z Łodzi na lotnisko Okęcie. Znaczny rozwój połączeń w województwie zaplanowała Łódzka Kolej Aglomeracyjna. Przewozy Regionalne obsługiwać będą 20 (obecnie 16) pociągów interREGIO na trasie Łódź – Warszawa (po 10 w każdą stronę), w tym dwa do Warszawy Centralnej. Będą kursować od poniedziałku do piątku). Oprócz większej liczby pociągów będą też zmiany: Pociąg z Łodzi Kaliskiej (5:09) – Warszawa Centralna (7:29) będzie jechał przez Łódź Fabryczną z postojami na stacjach Łódź Olechów Wiadukt, Łódź Olechów Zachód i Łódź Olechów Wschód. Pociąg Łódź Kaliska (14:23) - Warszawa Wschodnia (16:46) przez Łódź Fabryczną z postojami na stacjach Łódź Olechów Wiadukt, Łódź Olechów Zachód i Łódź Olechów Wschód. Pociąg Warszawa Wschodnia (19:29) – Łódź Kaliska (21:58) pojedzie przez Łódź Fabryczną z postojami na stacjach Łódź Olechów Wschód, Łódź Olechów Zachód i Łódź Olechów Wiadukt. Na linii Łódź Kaliska – Opoczno – Łódź Kaliska liczba pociągów wzrośnie z 7 do 9.

Od dnia 15.12.2019 r. część przewozów obsługiwanych przez Przewozy Regionalne przejmie Łódzka Kolej Aglomeracyjna. Są to odcinki:

• Łódź Fabryczna – Tomaszów Mazowiecki - Łódź Fabryczna

• Łódź Fabryczna/Kaliska– Skierniewice - Łódź Fabryczna/Kaliska

• Skierniewice - Kutno - Skierniewice Na linii Wieluń Dąbrowa – Tarnowskie Góry – Wieluń Dąbrowa 2 pociągi zamiast w dni powszednie, będą kursować codziennie. ŁKA po zakupie nowych pociągów znacząco zwiększa możliwości przewozowe, co będzie widać już w tym rozkładzie jazdy. Skalę wzrostu pokazał na swoim twitterowym profilu prezes ŁKA Janusz Malinowski: Dla przykładu od niedzieli 15 grudnia będzie obsługiwała 20 pociągów pomiędzy Łodzią i Tomaszowem Mazowieckim przy dwóch w obecnym rozkładzie jazdy. Część z przejazdem przez Koluszki przejadą całą trasę w 59 minut, pozostałe, z pominięciem stacji Koluszki trasę Łódź – Tomaszów pokonają w 46 minut. Na linii Łódź Widzew – Łódź Kaliska będzie kursować aż 85 pociągów. Stanie się tak dzięki temu, że wszystkie pociągi na trasie Łódź– Łowicz i Łódź– Kutno będą rozpoczynały i kończyły swój bieg na stacji Łódź Widzew. Dzięki temu trasę Radogoszcza na Widzew pokonamy w niespełna pół godziny, z Żabieńca, 20 minut, a z Kaliskiego w niespełna kwadrans. To często szybciej niż komunikacją miejską. Na trasie Łódź–Sieradz utrzymane zostaną 33 połączenia mimo remontu linii. Z kolei na trasie do Łowicza i z Widzewa do Zgierza przez Stoki ze względu na modernizację jednotorowej linii liczba połączeń pozostanie bez zmian – 34 na linii Łódź–Łowicz i 24 na linii do Zgierza. ŁKA utrzyma 9 połączeń weekendowych Sprinter do Warszawy oraz dwie pary pociągów na linii do Piotrkowa Trybunalskiego i Radomska.

Najważniejsze zmiany w rozkładzie jazdy

Łódź – Sieradz Ze względu remonty od 14 grudnia 2019 r. do 29 lutego 2020 r. działać będzie zastępcza komunikacja autobusowa do Łasku, a od 1 do 14 marca 2020 r. - zastępcza komunikacja autobusowa do Zduńskiej Woli. Z Łodzi do Sieradza pojedzie 10 pociągów i 15 szybkich autobusów.

Łódź – Łowicz Kontynuacja prac modernizacyjnych stacji Łowicz Główny spowoduje zmiany godzin odjazdów i przyjazdów pociągów. Na odcinku Łowicz Przedmieście – Łowicz Główny za wszystkie pociągi zostaną uruchomione autobusy zastępcze.

Linia Skierniewice – Łowicz - Kutno Za wszystkie pociągi kursujące w relacji Skierniewice – Łowicz Główny działać będzie zastępcza komunikacja autobusowa z dodatkowymi postojami w Sierakowicach i Mokrej. Pociągi Skierniewice – Kutno przez Łowicz Główny będą kursowały na całej trasie bez przeszkód. Od dnia 22 grudnia 2019 r. powrócą bezpośrednie pociągi w relacji Zgierz – Łódź Widzew – Łódź Fabryczna. Jeden pociąg jadący z Kutna i jeden z Łowicza zamiast do Łodzi Kaliskiej od Zgierza pojadą przez Łódź Stoki do stacji Łódź Widzew. Tam będą skomunikowane z pociągami jadącymi do Łodzi Kaliskiej przez Łódź Chojny. W relacji Łódź – Skierniewice pojedzie 38 pociągów, zamiast dotychczasowych 16. Odjazdy zostały wyznaczone co godzinę, natomiast w porannym i popołudniowym szczycie przewozowym, co pół godziny. Dodatkowo po godzinie 15 pojedzie dodatkowy skład z Łodzi do Skierniewic. Utrzymane zostaną szybkie poranne i popołudniowe pociągi przyspieszone do Skierniewic, z czasem jazdy około 45 minut. Nowa linia Łódź Chojny – Łódź Fabryczna przez Olechów i Widzew Od 15 grudnia zostanie uruchomionych 8 pociągów kursujących przez stacje Łódź Olechów Wiadukt, Łódź Olechów Zachód i Łódź Olechów Wschód, a od 7 stycznia 2020 r. tą trasa pojadą kolejne dwa pociągi. Mają umożliwić komunikację z zakładami na terenie ŁSSE na Olechowie. Składy będą skomunikowane na stacjach Łódź Chojny i Łódź Widzew z pociągami do Zgierza, Łowcza, Kutna i Koluszek. Są to połączenia pilotażowe, które w przypadku zainteresowania ze strony podróżnych, będą sukcesywnie rozwijane wraz z wydłużeniem relacji np. do Pabianic, Sieradza i Tomaszowa Mazowieckiego. Do Tomaszowa Mazowieckiego wyruszy 20 pociągów, zamiast obecnych 2. Najszybszy skład pokona trasę z Tomaszowa Mazowieckiego do Łodzi Fabrycznej w 46 minut. Ciekawym rozwiązaniem jest poranny pociąg (po godz. 6) z Łodzi Fabrycznej do Skierniewic i... Tomaszowa Mazowieckiego. W Koluszkach podwójny skład zostanie rozłączony na dwa osobne pociągi. Utrzymana zostanie liczba 9 połączeń weekendowych ŁKA Sprinter do Warszawy. Odjazdy z Łodzi Fabrycznej zaplanowano o godzinach: 6:38, 9:50, 11:17, 12:23, 15:06, 16:18, 17:10, 19:04 i 20:29. Odjazdy z Warszawy Centralnej zaplanowano o godzinach: 9:40, 12:45, 13:40, 14:35, 17:10, 18:52, 19:45, 21:25 i 22:20. Od 15 grudnia zwiększy się liczba połączeń Intercity pomiędzy Łodzią i Warszawą. Będzie 28 (obecnie 23) par pociągów. Sześć par z Łodzi Fabrycznej dojeżdżać będzie do stacji Warszawa Lotnisko Chopina. Te pociągi będą dostosowane do rozkładu lotów LOTu. Mają zapewnić dojazd łodzianom do lotniska, oraz zapewnią wygodny dojazd do Mordoru – biurowego obszaru stacji Warszawa Służewiec dla pasażerów z Łodzi, Koluszek, Skierniewic i Żyrardowa. Pociągi zatrzymają się także na warszawskim Rakowcu. Informacja o zmianach w rozkładzie jazdy ukazała się m.in. na twitterowym profilu PKP Intercity: Z nowego rozkładu jazdy wynika, że kolej jest w natarciu. Już nie tylko Intercity, Przewozy Regionalne (PolRegio) oraz koleje aglomeracyjne. Na południu kraju na linie kolejowe wkroczyła czeska prywatna linia kolejowa LEO Express. Po połączeniu Praga – Kraków od 20 grudnia we współpracy z Kolejami Dolnośląskimi uruchamia trasę do Wrocławia i już uzyskał zgodę na wysłanie pociągów na trasie Kraków – Medyka (granica z Ukrainą). Firma wystąpiła też o pozwolenie na obsługiwanie trasy Kraków – Warszawa po CMK, a autobusami jeździ już na trasie Warszawa– Łódź – Praga z przesiadką na pociąg w Bohuminie. ",Pociąg ŁKA na Dworcu Fabrycznym w Łodzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/jaka-byla-przyczyna-katastrofy-boeinga-737/t4wkvxc,Jaka była przyczyna katastrofy Boeinga 737? Reuters: Nie został zestrzelony,"Według wstępnej oceny zachodnich agencji wywiadowczych samolot ukraińskich linii lotniczych, który rozbił się w środę w Iranie, nie został zestrzelony – podał Reuters, powołując się na kanadyjskie źródło z kręgów zajmujących się bezpieczeństwem. Na pokładzie lecącego do Kijowa samolotu, znajdowało się 176 osób, w tym 167 pasażerów i dziewięciu członków załogi. Wszyscy zginęli.","Według wstępnej oceny zachodnich agencji wywiadowczych samolot ukraińskich linii lotniczych, który rozbił się w środę w Iranie, nie został zestrzelony – podał Reuters, powołując się na kanadyjskie źródło z kręgów zajmujących się bezpieczeństwem. Na pokładzie lecącego do Kijowa samolotu, znajdowało się 176 osób, w tym 167 pasażerów i dziewięciu członków załogi. Wszyscy zginęli. Według anonimowego informatora Reutera w boeingu doszło awarii technicznej. Prawdopodobnie chodzi o przegrzanie jednego z silników. – Wstępna ocena zachodnich agencji wywiadowczych mówi, że samolot nie został zestrzelony przez pocisk. Nie ma dowodów, które by to potwierdzały – poinformowało źródło. Komentarza w tej sprawie na razie odmówiły władze koncernu Boeing, które oświadczyły jednak, że utrzymują stały kontakt z ukraińską linią i są gotowe do pomocy Ukraińcom. Boeing 737-800 linii Ukraine International Airlines rozbił się w środę rano krótko po starcie z międzynarodowego lotniska Tehran-Imam Khomeini w stolicy Iranu. Władze Ukrainy poinformowały, że na pokładzie samolotu, lecącego do Kijowa, znajdowało się 176 osób, w tym 167 pasażerów oraz dziewięciu członków załogi i nikt nie przeżył. Wśród ofiar jest 82 Irańczyków, 63 Kanadyjczyków, 11 Ukraińców, 10 Szwedów, 4 Afgańczyków, 3 Niemców i 3 Brytyjczyków. Irańska telewizja państwowa poinformowała wcześniej w środę, że odnaleziono oba rejestratory parametrów lotu boeinga. Urządzenia są uszkodzone, ale uważa się, że nadal możliwe jest odzyskanie zapisanych na nich danych. (Źródło: Reuters, PAP, CNN) Wstrząsające sceny z miejsca katastrofy, najmłodsza ofiara miała 2 lata. Film +18",Jaka była przyczyna katastrofy Boeinga 737?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/brat-brutalnie-zamordowanej-pauliny-z-lodzi-napisal-list-do-ministra-sprawiedliwosci/03gm4eg,Brat brutalnie zamordowanej Pauliny z Łodzi napisał list do Ministra Sprawiedliwości,"Łukasz Dynkowski, brat brutalnie zamordowanej Pauliny Dynkowskiej († 28 l.), napisał list otwarty do Ministra Sprawiedliwości. Rodzina zamordowanej kobiety obawia się, że podejrzany o zabójstwo kobiety Mamuka K. zostanie wypuszczony na wolność.","Łukasz Dynkowski, brat brutalnie zamordowanej Pauliny Dynkowskiej († 28 l.), napisał list otwarty do Ministra Sprawiedliwości. Rodzina zamordowanej kobiety obawia się, że podejrzany o zabójstwo kobiety Mamuka K. zostanie wypuszczony na wolność. Paulina Dynkowska została brutalnie zamordowana 20 października ubiegłego roku. Podejrzany o jej zabicie Mamuka K. uciekł do Kijowa. –Sprawa zaginięcia i poszukiwań mojej siostry poruszyła wiele ludzkich serc i dzięki zaangażowaniu policji, mediów i społeczeństwa dokonano szybkiego ujęcia mordercy na terenie Ukrainy w dniu 1.11.2018r. Wierzyliśmy w zapewnienia kierowane wówczas przez Pana i przedstawicieli Prokuratury za pośrednictwem mediów, że proces ekstradycji przebiegnie szybko i sprawnie, ufaliśmy słowom m.in. p. Jana Kanthaka, rzecznika Ministerstwa Sprawiedliwości o tym, że: ""Ministerstwo zabiega, by stało się to jak najszybciej. Żadna osoba podejrzana o dokonanie przestępstwa w naszym kraju nie może się czuć bezkarnie dzięki przebywaniu za granicą"". Tymczasem mija już ponad sześć miesięcy i czujemy się zawiedzeni działaniami instytucji powołanych do tego, aby doprowadzić i osądzić mordercę przed polskim sądem. Docierają do nas bowiem bulwersujące doniesienia o odmowie ekstradycji ze strony ukraińskiej. Z pisma otrzymanego z Prokuratury Okręgowej w Łodzi z dnia 7 maja b.r. dowiadujemy się, że Ukraina ""do tej pory nie przekazała Polsce motywów tej decyzji."" Według opinii ekspertów z dziedziny prawa międzynarodowego i doniesień medialnych istnieje realne zagrożenie, że morderca może nie odpowiedzieć za tak okrutną i bestialską zbrodnię– pisze w liście do Ministra Sprawiedliwości Łukasz Dynkowski, brat brutalnie zamordowanej Pauliny.  –Tragedia, która dotknęła naszą rodzinę jest dla nas niewyobrażalnie wielkim bólem, który wydaje się być nie do zniesienia dla człowieka. Nie dopuszczamy do siebie myśli, że przyszłoby nam żyć z poczuciem tego, że morderca mojej kochanej siostry miałby się cieszyć wolnością. Ogarniająca nas bezsilność i niemoc odbiera nam siły do dalszego życia, ale trwamy w nadziei na sprawiedliwość– podkreśla w liście brat brutalnie zamordowanej.  28-letnia Paulina D zaginęła 20 października ubiegłego roku. Kilka dni później jej zwłoki wciśnięte w sportową torbę odnaleziono na Stawach Jana w Łodzi. Podejrzany o zabójstwo Gruzin Mamuka K. uciekł z Łodzi. Policja zatrzymała go na Ukrainie. Prokuratura Generalna Ukrainy uwzględniła wniosek strony polskiej o ekstradycję i pod koniec marca wydała postanowienie o wydaniu Polakom Mamuki K. Obrońca Gruzina zaskarżył, a sąd w Kijowie uchylił decyzję prokuratora. Mamuka K. dodatkowo złożył wniosek o azyl polityczny. Ukraińska Prokuratura Generalna zabiega jednak o to, aby podejrzany o zabójstwo Pauliny z Łodzi został wydany Polakom. Jak informuje biuro prasowe Prokuratury Krajowej, ukraińscy śledczy zaskarżyli postępowanie sądu rejonowego do sądu apelacyjnego w Kijowie. Jeżeli sąd utrzyma w mocy wcześniejszą decyzję, Mamuka K. będzie mógł wyjść na wolność. Nie będzie bowiem podstaw do tego, by go przetrzymywać w areszcie. Matka zabitej Pauliny dla Faktu: Nie wyobrażam sobie, że zabójca uniknie kary ",Brat brutalnie zamordowanej Pauliny z Łodzi napisał list do Ministra Sprawiedliwości,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/gazy-chlodnicze-raport-o-przemycie/q3c6hsv,Masz w aucie klimatyzację? Grozi ci śmiertelne niebezpieczeństwo!,"Możemy o tym nie wiedzieć, ale na co dzień większość z nas ma styczność z gazami chłodniczymi - najczęściej w klimatyzacjach naszych aut. Do Polski coraz więcej trafia ich z przemytu, w trakcie którego są transportowane w niebezpiecznych warunkach. Często w instalacjach LPG, gdzie dochodzi do skażenia propanem, wyjątkowo wybuchową substancją. Gdy taki skażony gaz chłodniczy trafi do naszego auta, to skutki mogą być katastrofalne.","Możemy o tym nie wiedzieć, ale na co dzień większość z nas ma styczność z gazami chłodniczymi - najczęściej w klimatyzacjach naszych aut. Do Polski coraz więcej trafia ich z przemytu, w trakcie którego są transportowane w niebezpiecznych warunkach. Często w instalacjach LPG, gdzie dochodzi do skażenia propanem, wyjątkowo wybuchową substancją. Gdy taki skażony gaz chłodniczy trafi do naszego auta, to skutki mogą być katastrofalne. Nie papierosy, nie wódka, tylko gazy chłodnicze wykorzystywane w klimatyzacjach, także naszych aut, i instalacjach chłodniczych. To teraz się przemyca. Kilogram legalnego gazu kosztuje około 200 zł, tymczasem z Ukrainy można go sprowadzić nawet 5-6 razy taniej. Pół biedy, że niezgodnie z prawem. Zagrożone jest życie ludzkie, w tym nieświadomych niczego kierowców, których klimatyzacje są napełniane takim gazem. Takie wnioski płyną z raportu Fundacji Ochrony Klimatu PROZON - ""Nielegalny obrót gazami chłodniczymi w Polsce"", którego wyniki Fakt24.pl publikuje jako pierwszy.  Każdy z nas codziennie, w ten czy inny sposób styka się z gazami chłodniczymi - F-gazami. Jedziemy samochodem, czy też autobusem i korzystamy z klimatyzacji? Kupujemy jedzenie w sklepie? Chłodziarki, w których leży korzystają właśnie z nich. Niestety są one szkodliwe dla środowiska i przyczyniają się do zwiększania efektu cieplarnianego. Dlatego na mocy umów międzynarodowych zdecydowano się na ograniczenie korzystania z nich i zastępowania ich bezpieczniejszymi substancjami. Jednak nie da się od razu wyeliminować tych chemikaliów z obrotu. Podjęto więc działania, by zrobić to stopniowo i w tym celu wprowadzono m.in. system kontyngentów (czyli ile może ich być w obiegu) czy nakaz kontroli szczelności instalacji i urządzeń. Zaplanowano także stworzenie warunków, do zachęcenia korzystania z innych technologii, które mają zerowy lub niewielki wpływ na środowisko. iParts kod rabatowy 7% na wszystko + darmowa dostawa! Tylko u nas! Niestety, jak pokazuje raport PROZON – Fundacji Ochrony Klimatu te dodatkowe działania idą zbyt wolno w stosunku do zmian przewidzianych prawem. Kontyngenty na korzystanie z F-gazów w 2018 roku spadły o 37 proc. w stosunku do tych z 2015 r. Zmalała ilośc gazów, które można sprzedawać, ale nie zapotrzebowanie na nie. To spowodowało ogromny wręcz wzrost cen gazów chłodniczych. Na negatywne efekty długo nie trzeba było czekać, okazję od razu zwęszyli przemytnicy, którzy sprowadzają gazy ze wschodu – Ukrainy czy Turcji. Według obecnych cen – około 200 zł za kilogram – wartość całego krajowego rynku gazów chłodniczych szacuje się na 600 mln zł rocznie. Z analiz fundacji PROZON wynika, że wartość przemytu wynosi aż 240 mln złotych! To aż 40 proc. wartości całego rynku. Na Ukrainie gazy te można kupić aż 5-6 razy taniej, co powoduje, że nielegalne przywożenie do Polski tych chemikaliów stało się bardziej opłacalne niż papierosów czy alkoholu. Czemu powinniśmy przejmować się faktem, że F-gazy są przemycane? Po pierwsze to straty dla budżetu Polski. PROZON szacuje, że tylko w 2018 roku z powodu niepobranych podatków i opłat celnych skarb państwa stracił około 30 mln złotych. Nadzieja w tym, że jak wskazują eksperci, ostatnio działania różnych urzędów poprawiły się pod tym względem. W 2018 roku dokonano zatrzymań z powodu osób, które przemycały gazy chłodnicze lub przewoziły je w ponad przepisowej ilości. Straty dla budżetu to jednak nic w porównaniu z tym, co może spotkać każdego z nas. Fundacja PROZON przeprowadziła do tej pory setki laboratoryjnych badań gazów i butli i coraz częściej na rynku pojawiają się produkty, które nie spełniają norm jakości. - „W skrajnych przypadkach zawartość butli kupowanych z niepewnego źródła, wypełniona jest propanem-butanem. Gaz ten jest niebezpieczny, gdyż jest gazem palnym i wybuchowym, a po napełnieniu instalacji lub klimatyzacji stanowi zagrożenie dla zdrowia i życia. Dodatkowo w kilka tygodni może zniszczyć układ klimatyzacji pojazdu i narazić użytkownika na duże koszty związane z wymianą instalacji” - mówi Krzysztof Grzegorczyk, prezes Fundacji PROZON. Skąd propan-butan? Bo gazy chłodnicze często są przemycane w samochodowych instalacjach LPG. To jednak nie jedyny problem związany z bezpieczeństwem. Kolejnym są niewłaściwe opakowania, w których gazy są sprzedawane. I nie chodzi tu o „banalne” formalności, ale fakt, że wielokrotnie napełnia się butle, które powinny być tylko jednorazowego użytku. Bardzo często w złym stanie technicznym. Do tego są one groźne, bo pomimo opróżnienia potrafi zostać w nich nawet 5 proc. objętości pojemnika oryginalnego gazu. A, że przemytnicy niespecjalnie przejmują się dokładnym czyszczeniem, to w zbiornikach mogą znaleźć się pozostałości po naprawdę groźnych substancjach. Co zrobić by ustrzec się przed takimi gazami jako kupujący? Przede wszystkim należy zachować ostrożność, jeśli cena jest zbyt atrakcyjnie niska. Takich ogłoszeń pełno jest w sieci, pojawiały się nawet na popularnych serwisach aukcyjnych. Należy wystrzegać się zakupu bez faktur i certyfikatów, a także z niesprawdzonych źródeł. Pozorne oszczędności, rzędu kilkudziesięciu złotych na kilogramie, mogą skutkować nawet katastrofą, a w najlepszym wypadku „tylko” koniecznością wymiany całej instalacji, co do tanich nie należy. Jego roczna córka znalazła narkotyki ukryte w zabawce. Mogło dojść do tragedii",Masz w aucie klimatyzację? Grozi ci śmiertelne niebezpieczeństwo!,
https://www.fakt.pl/zdrowie/zyj-zdrowo/dzien-mlodziezy-jak-obchodzimy-dzien-mlodziezy/c31x24z,Dzień Młodzieży,"Dzisiaj, 10 listopada obchodzony jest Dzień Młodzieży. To idealny moment, żeby przypomnieć sobie młodzieńcze lata. Święto młodych ludzi ma już długą historię – ustanowiło je Zgromadzenie Ogólne Organizacji Narodów Zjednoczonych w 1999 r. Jak obchodzimy Dzień Młodzieży?","Dzisiaj, 10 listopada obchodzony jest Dzień Młodzieży. To idealny moment, żeby przypomnieć sobie młodzieńcze lata. Święto młodych ludzi ma już długą historię – ustanowiło je Zgromadzenie Ogólne Organizacji Narodów Zjednoczonych w 1999 r. Jak obchodzimy Dzień Młodzieży? Ile lat musimy mieć, żeby nadal czuć się młodzieżą? Według socjologów wiek młodzieńczy przypada między 15 a 24 rokiem życia. Według psychologów, mamy tyle lat, na ile się czujemy. Wielu 60-latków ma więcej energii, niż dzisiejsi 20 latkowie, dlatego Dzień Młodzieży to święto, które może celebrować każdy z nas. Święto Młodzieży zostało ustanowione 17 grudnia 1999 roku, przez Organizację Narodów Zjednoczonych, na wniosek Światowej Konferencji Ministrów Odpowiedzialnych za Sprawy Młodzieży. Obchody święta są inicjatywą należącą do Światowego Programu Działań na Rzecz Młodzieży. Święto ma za zadanie zachęcić do działań młode pokolenia na rzecz: rówieśników, społeczności lokalnej, wymiany poglądów oraz przekazania pomysłów i sugestii, dotyczących rozwiązywania problemów młodych ludzi na całym świecie. Obchody obchodzone są co roku pod innym hasłem przewodnim. Określa główne zagadnienia danej edycji święta. W trakcie Międzynarodowego Dnia Młodzieży odbywają się liczne konferencje, dyskusje, spotkania z przedstawicielami władz, warsztaty oraz przedsięwzięcia artystyczne i charytatywne. W niektórych krajach obchodzony jest narodowy Dzień Młodzieży (zamiast międzynarodowego Dnia Młodzieży), np: - Azerbejdżan - 2 lutego

- Zambia - 11 marca

- Wietnam - 26 marca

- Tajwan - 29 marca

- Chiny - 4 maja

- Turcja (Dzień młodzieży i sportu) - 19 maja

- Rosja - 27 czerwca

- Ukraina - 28 czerwca

- Kirgizja - 10 listopada",Dzień Młodzieży,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/cena-biletu-do-kina-ile-przeplacamy-za-seans-w-weekend-i-w-3d/9x741pg,Chodzisz do kina? Zobacz ile przepłacasz,"Polacy coraz chętniej chodzą do kina, zeszły rok był rekordowy pod tym względem. Widzów na filmach było aż 59 mln 713 tysięcy. Powalająca liczba zwłaszcza, jeśli weźmiemy pod uwagę ile kosztuje bilet na seans. Tymczasem wielu Polaków płaci dodatkowo - za pokaz w 3D lub, a czasem jednocześnie, za seans w weekend.","Polacy coraz chętniej chodzą do kina, zeszły rok był rekordowy pod tym względem. Widzów na filmach było aż 59 mln 713 tysięcy. Powalająca liczba zwłaszcza, jeśli weźmiemy pod uwagę ile kosztuje bilet na seans. Tymczasem wielu Polaków płaci dodatkowo - za pokaz w 3D lub, a czasem jednocześnie, za seans w weekend. Serwis Picodi.pl przeprowadził badanie i porównał, jakie są różnice w cenach między seansami 2D i 3D, a także o ile droższe są bilety w weekendy w porównaniu z dniem powszednim. Sprawdzono ceny nie tylko w Polsce, ale łącznie w 42 krajach na całym świecie. Nikogo raczej nie zaskoczy fakt, że ceny biletów na pokazy filmów w 3D kosztują więcej niż w wersji 2D. Zarówno w Polsce, Europie, jak i na całym świecie. Żeby porównanie było jak najprzejrzystsze, to wszystkie ceny przeliczono do euro. W niektórych krajach różnica cen między seansem w 3D i w 2D sięga ponad 30%. Na przykład w Niemczech oprócz samej dopłaty za 3D w wysokości 3 euro trzeba zapłacić jeszcze 1 euro za okulary. Zatem różnica względem standardowego seansu będzie wynosić już 45%. Dużą dopłatę za 3D odnotowaliśmy także w Luksemburgu (40%), Portugalii (38%), Słowenii (34%) i we Włoszech (31%). W Polsce dopłata za 3D stanowi 14% wartości biletu w 2D. Za możliwość zobaczenia ulubionych aktorów w 3D najmniej trzeba dopłacić w Finlandii i w Indiach (po 7%). Jeśli chodzi o koszt wejściówek do kina, to po przeliczeniu cen z lokalnych walut w euro najdrożej jest w Szwajcarii i Norwegii (17,5 euro i 15,5 euro odpowiednio za bilety w weekend w 2D), a najtaniej na Ukrainie i w Meksyku (3,7 euro i 3,0 euro). W branży filmowej popularność poszczególnych tytułów jest mierzona głównie frekwencją i wpływami podczas weekendu otwarcia. Uzyskane przez picodi dane z poszczególnych kin w Europie i na świecie również potwierdzają, że spośród wszystkich dni tygodnia to właśnie w weekendy sprzedaje się najwięcej wejściówek – na te dni przypada 55–65% gromadzonej przed ekranami kin widowni. Polscy miłośnicy dużego ekranu za bilet do kina w weekend płacą 16% więcej względem dnia powszedniego. Nie jest to duża dopłata, jak w Japonii czy Austrii (po 38%), niemniej jednak w większości zbadanych krajów koszt pójścia do kina w weekend jest taki sam, jak w zwykły dzień. Spośród wszystkich miesięcy w roku największa liczba klientów odwiedza kina w grudniu; dwa znaczne szczyty frekwencji przypadają odpowiednio na końcówkę IV kwartału (premiery popularnych tytułów w okresie bożonarodzeniowym) oraz luty-marzec (Walentynki i Oscary);

Dla pracowników kin sobota jest najbardziej intensywnym dniem tygodnia; przy czym na cały weekend (piątek, sobotę i niedzielę) przypada do 65% sprzedawanych w tygodniu biletów;

Dniami o największej frekwencji w roku w ciągu ostatnich kilku lat były Walentynki (14 lutego) i weekendy poprzedzające lub następujące po dniu zakochanych; Ceny pochodzą z oficjalnych stron internetowych kin sieciowych. W badaniu zostały pominięte kina studyjne, pokazy premierowe oraz wszelkie przypadki promocyjnej sprzedaży biletów. W próbie brały udział normalne bilety na seanse wieczorowe popularnych tytułów filmowych z repertuaru, dostępnego w lipcu 2019 roku w jednym ze stołecznych kin. Przy przewalutowaniu użyto średnich kursów za lipiec 2019 roku. Pozostałe statystyki pochodzą z wybranych kin kilku dużych europejskich miast. Na festiwalu filmowym w Wenecji tłum wyszedł z kina podczas projekcji ""Malowanego ptaka"" Co zrobi Vega, jeśli „Polityka"" okaże się hitem? Jego odpowiedź zaskakuje",Kino studyjne.,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/zmarla-irena-dziedzic-miala-93-lata/0w729n0,Nie żyje Irena Dziedzic. Miała 93 lata,"Irena Dziedzic była legendą Telewizji Polskiej. Prowadziła m.in. kultowy talk show „Tele-Echo”, którego była twórczynią. Legendarna spikerka TVP straciła pracę, gdy na początku lat 90. szefową „Dwójki” została Nina Terentiew. Na stronie kwartalnika ""Więź"" poinformowano, że Irena Dziedzic zmarła 5 listopada 2018 roku.","Irena Dziedzic była legendą Telewizji Polskiej. Prowadziła m.in. kultowy talk show „Tele-Echo”, którego była twórczynią. Legendarna spikerka TVP straciła pracę, gdy na początku lat 90. szefową „Dwójki” została Nina Terentiew. Na stronie kwartalnika ""Więź"" poinformowano, że Irena Dziedzic zmarła 5 listopada 2018 roku. ""Pogrzeb odbędzie się w poniedziałek, 14 stycznia, o godz. 13.00 w Laskach. Msza zostanie odprawiona w drewnianej kaplicy sióstr franciszkanek pw. Matki Bożej Anielskiej. Następnie Irena Dziedzic zostanie pochowana na słynnym, pięknym i kameralnym cmentarzu w Laskach. W lesie"" - napisał redaktor kwartalnika ""Więź"" ks. Andrzej Luter. Irena Dziedzic urodziła się 20 czerwca 1925 r. w Kołomyi (dziś Ukraina). Przed II wojną światową była uczennicą żeńskiej szkoły podstawowej, wychowanką w internacie s. Felicjanek we Lwowie. Maturę zdała eksternistycznie w Krakowie. Pracę zawodową rozpoczęła w 1946 r. w ""Echu Krakowa"" (najpierw jako maszynistka, potem reporterka), później zatrudniła się na krótko we wrocławskim ""Słowie Polskim"". Od 1948 r. pracowała w Warszawie, początkowo jako depeszowiec w ""Głosie Ludu"", a następnie w ""Expressie Wieczornym"". Od 1952 r. pracowała w Polskim Radiu. W 1956 r. pojawiła się w TVP, gdzie przez 25 lat (do kwietnia 1981 r.) tworzyła i prowadziła program publicystyczno-rozrywkowy Tele-Echo. Dziedzic wspominała na swoim blogu, że pomysł Tele-Echa przywiozła z zagranicy Mira Michałowska - pisarka, dziennikarka, satyryk i tłumaczka. ""We francuskiej telewizji +chodził+ wówczas codzienny program (lokalny, w rodzaju naszego późniejszego +Kuriera Warszawskiego+), pod nazwą Tele-Paris"" - wspominała na blogu Dziedzic. Do anegdoty - jak pisała Dziedzic - przeszedł argument, w którym Michałowska przekonywała ją do prowadzenia programu: „Nie denerwuj się, tego i tak nikt nie będzie oglądał”. Audycja miała charakter publicystyczno-rozrywkowy i przez niektórych uznana została za prekursorską w polskich warunkach formę typu ""talk-show"". Początkowo program był emitowany z kawiarni, gdzie zaproszeni goście rozmawiali z dziennikarką przy kawie lub kieliszku wina. Do stolika przysiadali się ówcześni celebryci. Ostatecznie Tele-Echo znalazło swoje miejsce w studiu telewizyjnym. W 806 edycjach programu wzięło udział ponad dwanaście tysięcy osób. Byli wśród nich najwybitniejsi przedstawiciele świata kultury, znani dziennikarze, sportowcy, ale także np. jubilaci pożycia małżeńskiego. W latach 1965-1968 była także jedną z trojga osób prowadzących Dziennik TV. W latach 1977-1981 była ponadto twórcą i kierownikiem redakcji kulturalnej w Dzienniku TV. Po trwającej 2,5 roku od października 1983 r. do września 1991 r. przerwie prowadziła program ""Wywiady Ireny Dziedzic"". Wystąpiła w filmach (najczęściej grała samą siebie), m.in. w ""Jutro premiera"" w reż. Janusza Morgensterna (1962) i ""Polowanie na muchy"" (1969) w reż. Andrzeja Wajdy, a także m.in. w ""Wojnie domowej"" (1965), ""Kłopotliwym gościu"" (1971) i ""Szczurze"" (1994). Jest autorką książki ""Teraz Ja. 99 pytań do mistrzyni telewizyjnego wywiadu"" (Warszawa, 1992). Przez cztery lata (2002-2006), co tydzień można było słuchać jej publicystycznych felietonów pt. ""Punkt widzenia"" w Programie I Polskiego Radia. Po felietonie, w którym mówiła o lustracji, ze współpracy zrezygnowano. W 2006 r., gdy media wymieniły jej nazwisko wśród dziennikarzy, którzy w czasach PRL mieli być tajnymi współpracownikami SB, wystąpiła o autolustrację. W 2013 r. Sąd Apelacyjny prawomocnie uznał, że nie była kłamcą lustracyjnym. ""Są jeszcze sędziowie w Warszawie"" - skomentowała Dziedzic ten wyrok. W 2014 roku Sąd Najwyższy potwierdził wyrok SA, oddalając kasację prokuratora generalnego. Według IPN w latach 1958-66 Dziedzic była agentką kontrwywiadu MSW jako TW ""Marlena"". Ona sama wiele razy mówiła o nachodzeniu jej przez SB, utrudnianiu jej pracy zawodowej i fabrykowaniu akt. Uznała się za wieloletnią ofiarę tajnych służb, bo sprawa jej rzekomej współpracy miała być zemstą wysokiego oficera służb za to, że w latach 50. nie chciała z nim zatańczyć, a potem poskarżyła się do KC PZPR, że za odmowę przetrzymano ją przez całą noc na komendzie. Tak wyglądał pierwszy talk show w Polsce. Powstał 60 lat temu!",Nie żyje Irena Dziedzic. Miała 93 lata,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/usilowal-zgwalcic-mieszkanke-gdyni-policja-zatrzymala-28-letniego-ukrainca/yltdtbg,22-latka z Gdyni cudem uniknęła gwałtu. Policja zatrzymała 28-letniego Ukraińca,"Mężczyzna, który usiłował zgwałcić 22-letnią mieszkankę Gdyni jest już w rękach policji! To 28-letni obywatel Ukrainy, który ma pozwolenie na pobyt w Polsce. 28-latek został zatrzymany na lotnisku w Gdańsku po przylocie z zagranicy. Mężczyzna usłyszał zarzut napaści na tle seksualnym. Gdyńska policja wciąż prowadzi śledztwo w sprawie zgwałcenia 24-latki w Gdyni. Na razie jednak nie łączy obu tych spraw.","Mężczyzna, który usiłował zgwałcić 22-letnią mieszkankę Gdyni jest już w rękach policji! To 28-letni obywatel Ukrainy, który ma pozwolenie na pobyt w Polsce. 28-latek został zatrzymany na lotnisku w Gdańsku po przylocie z zagranicy. Mężczyzna usłyszał zarzut napaści na tle seksualnym. Gdyńska policja wciąż prowadzi śledztwo w sprawie zgwałcenia 24-latki w Gdyni. Na razie jednak nie łączy obu tych spraw. Do zatrzymania 28-letniego obywatela Ukrainy doszło w piątek po południu na lotnisku w Gdańsku. Podejrzany mężczyzna wrócił właśnie z zagranicy. - Policjanci intensywnie pracowali nad sprawą od momentu złożenia zawiadomienia przez pokrzywdzoną kobietę. W trakcie wykonanych działań mundurowi zabezpieczyli monitoring, na którym widać mężczyznę mogącego mieć związek z tym przestępstwem - poinformował w rozmowie z Fakt24.pl kom. Krzysztof Kuśmierczyk, rzecznik prasowy Komendy Miejskiej Policji w Gdyni.



Wizerunek podejrzanego został opublikowany w mediach. J - Już po pierwszym dniu publikacji monitoringu policjanci zdobyli informacje, na podstawie których możliwe było wytypowanie mężczyzny widocznego na nagraniu. Jego zatrzymanie nie było jednak możliwe, ponieważ przebywał on za granicą. - wyjaśnia rzecznik policji. 28-latek został tymczasowo aresztowany i usłyszał zarzut napaści na tle seksualnym. Grozi mu za to do 12 lat więzienia. Do próby gwałtu doszło w piątek rano, 12 października, w Gdyni Oksywiu. 22-letnia mieszkanka Gdyni została zaatakowana przez nieznajomego mężczyznę. 22-latce udało się jednak wyrwać napastnikowi. Następnie kobieta opisała całe zdarzenie na swoim profilu na Facebooku. ""Dzisiaj o godzinie 6 nad ranem zostałam zaatakowana w drodze do domu. Napastnik napadł mnie pod klatką, w bloku w którym mieszkam. Nie chciał nic ukraść, chociaż miał do tego okazję, chciał czegoś innego - dokładnie wiecie czego. Mi udało się obronić, ale z tego co dowiedziałam się na policji inna dziewczyna na Chyloni nie miała takiego szczęścia, została zgwałcona, a napastnik to najprawdopodobniej ta sama osoba!!"" - czytamy w poście pani Lucyny. Z relacji kobiety wynikało, że mężczyzna wysiadł za nią z autobusu nr 150, a po nieudanym ataku uciekł w stronę ul. Zielonej. ""Prawdopodobnie wysiadł za mną z autobusu 150 (jechałam z wzgórza św. Maksymiliana o 5.39 i wysiadałam na końcowej stacji o 6.06), może też jechaliście tym autobusem i kojarzycie tego mężczyznę? Po nieudanej napaści uciekał ul. Płk Dąbka w stronę ul. Zielonej. Jeśli ktoś z was coś wie lub widział bardzo proszę go o kontakt z policją! Niech go złapią i nie pozwolą skrzywdzić więcej dziewczyn!!"" - zaapelowała pani Lucyna. Gdyńska policja wciąż prowadzi śledztwo w sprawie drugiego podobnego zdarzenia - zgwałcenia 24-letniej kobiety w Gdyni na ulicy Morskiej. 24-latka miała zostać zgwałcona kilka godzin przed napaścią na 22-letnią Lucynę. Policja na razie nie łączy obu tych spraw.",22-latka z Gdyni cudem uniknęła gwałtu. Policja zatrzymała 28-letniego Ukraińca,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/putin-korzysta-z-windows-xp/bj06vkb,Internauci wypatrzyli to w tle za Putinem. Ciekawe...,"Prezydent Rosji Władimir Putin korzysta na służbowym komputerze z wersji Windowsa, która nie jest już wspierana przez Microsoft od ponad pięciu lat. Czym jest to podyktowane? Nie wiadomo. Media sugerują, że to zwyczajna propagandowa „ustawka”, dlatego nikt nie przejmował się, że w tle na ekranie komputera, jest stary system operacyjny.","Prezydent Rosji Władimir Putin korzysta na służbowym komputerze z wersji Windowsa, która nie jest już wspierana przez Microsoft od ponad pięciu lat. Czym jest to podyktowane? Nie wiadomo. Media sugerują, że to zwyczajna propagandowa „ustawka”, dlatego nikt nie przejmował się, że w tle na ekranie komputera, jest stary system operacyjny. Skąd wiemy z jakiego Windowsa korzysta Putin? Widać to na fotografiach, które zamieszczone zostały pod koniec listopada na oficjalnej stronie internetowej prezydenta Rosji. Jak zauważył rosyjski portal openmedia.io, na włączonym przez Putina komputerze jest zainstalowany system operacyjny XP. Osoby, które komentują post, nie dowierzają. - To wszystko dla kamuflażu. Kreml ma najnowsze oprogramowanie, które nie ma żadnych odpowiedników na świecie - zauważa pan Władimir. Z kolei pan Wadim pozwala sobie na większą złośliwość: - Staruszek myśli, że to obrazek na biurko, a doradcy boją się mu powiedzieć, jaka jest prawda - stwierdza. A czy to nie wszystko jedno, na czym się pasjansa układa? - żartuje drugi pan Władimir. - Zagrane dla fotki. Putin nie umie korzystać z komputera - pisze pan Oleg. Że rosyjscy internauci sobie z tego zdjęcia żartują, nikogo nie powinno dziwić. System Windows XP nie jest wspierany przez Microsoft od ponad 5 lat. Oznacza to, że firma nie tworzy aktualizacji zabezpieczeń dla tego systemu. Dlatego system Windows XP spotykany jest już raczej tylko na starszych komputerach. Pracuje on zaledwie w 1 proc. wszystkich komputerów osobistych na świecie. Te zdjęcia mogą być po prostu inscenizowane

Zdjęcia z sesji zdjęciowej z Windows XP pokazują siedzącego przy biurku Władimira Putina w różnych pozach. Jakby czekał na petentów lub nad czymś głęboko się zastanawiał. Są to oczywiście zdjęcia pozowane, a na komputerach jest piękna, patriotyczna tapeta z pięknie oświetlonym Kremlem. Można więc się zastanawiać, czy to wszystko nie jest inscenizowane. I nie jest to celowy zabieg prezydenta Rosji, dla którego może to być kolejna akcja promująca jego wizerunek. A nawet próba wprowadzenia w błąd służb wywiadowczych innych krajów! Szczególnie, że sam zaczynał swoją karierę w KGB. Względna skromność na zdjęciu też jest raczej pozorowana. Majątek Putina jest wyceniany nawet na 200 miliardów dolarów Rosja izoluje się od świata zewnętrznego

Od czasu inwazji Rosji na Ukrainę w 2014 roku, stosunki między Rosją a krajami Zachodu zaostrzyły się. Administracja prezydenta Putina jest oskarżana nie tylko o próby ingerencji w wybory w krajach zachodnich, ale też dokonywanie czy próby dokonywania zabójstw na ich terenie. Tak było w przypadku międzynarodowego skandalu związanego z zatruciem substancją radioaktywną Siergieja i Julii Skripalów. Jednocześnie rosyjska władza zaostrza cenzurę internetu i planuje całkowite odcięcie Rosji od internetowych połączeń ze światem zewnętrznym. Na razie „na wypadek wojny”. Teraz od Putina zależy, czy Rosjanin będzie mógł zobaczyć sobie porno","Wprawne oko nie będzie miało problemu z rozpoznaniem systemu operacyjnego, z którego korzysta prezydent Putin",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bruksela-milczy-ws-wypowiedzi-wladimira-putina/89r1q2s,Bruksela milczy ws. wypowiedzi Putina. Niepokojący powód,"Szefowa Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen nie wyda na razie oświadczenia ws. skandalicznych wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina, który obarczył Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej i udział w rozbiorze Czechosłowacji. Nie zrobi tego także szef Rady Europejskiej Charles Michel - podaje RMF FM.","Szefowa Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen nie wyda na razie oświadczenia ws. skandalicznych wypowiedzi prezydenta Rosji Władimira Putina, który obarczył Polskę odpowiedzialnością za wybuch II wojny światowej i udział w rozbiorze Czechosłowacji. Nie zrobi tego także szef Rady Europejskiej Charles Michel - podaje RMF FM. Jak donosi korespondentka radia, Bruksela postanowiła milczeć ws. wypowiedzi Putina na temat Polski. Powód? Chociaż unijni politycy uznają słowa prezydenta Rosji za ""bezpodstawne"" i ""haniebne"", taką decyzję podjęto w związku ze słabą pozycją Polski w Unii. - Putin nie atakuje Francji, nie atakuje Macrona, nie atakuje Niemiec, tylko atakuje członka Unii, który teoretycznie powinien być ze względu na swoje miejsce geopolityczne ważnym członkiem Unii, ale dzisiaj nie pełni roli ważnego kraju - przyznał bez ogródek rozmówca Katarzyny Szymańskiej-Borginon. Unijny dyplomata stwierdza ponadto, że Rosja używa tej samej broni co rząd PiS, który uczynił z propagandy historycznej część swojej polityki, Poza tym, jak nieoficjalnie przyznaje, Bruksela po prostu nie chce drażnić Rosji. - Mamy kwestię Ukrainy, Syrii, teraz Libii, czyli zbyt wiele napiętych spraw z Rosją by w tym momencie polemizować jeszcze o historii - usłyszała dziennikarka. Jak podaje RMF FM, Bruksela liczy, że władze Polski same zwrócą się z prośbą o zajęcie stanowiska przez UE. Szymańska-Borginion zwraca uwagę, że dyplomatyczne milczenie ułatwia także fakt, że trwa przerwa świąteczna i nie odbywa się codzienny briefing, na którym dziennikarze mogą zadawać pytania. Najbliższy odbędzie się 6 stycznia. (Źródło: RMF FM)",Bruksela milczy ws. wypowiedzi Putina. Dlaczego?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/polacy-placa-wiecej-za-pieczywo-niz-w-2017-roku/j8gytp6,Polacy znów zapłacą więcej. Tym razem chodzi o chleb,"Ceny za towary i usługi rosną, co dotkliwie odczuwają konsumenci. Odbija się to także na dochodach piekarzy. Jak podaje „Rzeczpospolita” koszty produkcji pieczywa wzrosły, a klienci płacą o 8 proc. więcej za chleb niż w listopadzie 2017 roku. Możliwe, że to nie koniec podwyżek, a za pieczywo w przyszłym roku zapłacimy jeszcze więcej.","Ceny za towary i usługi rosną, co dotkliwie odczuwają konsumenci. Odbija się to także na dochodach piekarzy. Jak podaje „Rzeczpospolita” koszty produkcji pieczywa wzrosły, a klienci płacą o 8 proc. więcej za chleb niż w listopadzie 2017 roku. Możliwe, że to nie koniec podwyżek, a za pieczywo w przyszłym roku zapłacimy jeszcze więcej. Polacy kolejny raz zapłacą więcej, tym razem za pieczywo. Wszystko to przez rosnące ceny benzyny, prądu i mąki. W listopadzie 2018 roku chleb zdrożał o 8 proc. więcej niż rok wcześniej, a za bułki aż 10 proc. więcej! Bochenek chleba w 2017 roku kosztował 4,51 zł, a obecnie trzeba zapłacić maksymalnie 4,98 zł. Za bułkę płacimy obecnie nawet 69 gr. Przychody piekarń w pierwszym półroczu 2018 roku wynosiły 7 proc., a koszty produkcji 7,5 proc. Do tego dochodzą koszty zatrudnienia pracowników. Piekarze mają problem ze znalezieniem chętnych do pracy, a wpływ na to ma otwarcie rynku niemieckiego na emigrantów ze wschodu - głównie z Ukrainy. Przedsiębiorcy oferują wynagrodzenie od 2,5 do 4 tys. zł netto, a na zachodzie można zarobić dużo więcej. Według danych GUS okazuje się, że Polacy spożywają mniej pieczywa. Piekarze, aby zwiększyć swoje przychody, oferują bardziej ekskluzywne wyroby z różnymi dodatkami. Niestety z rynku znikają małe piekarnie, bo nie mają szans na utrzymanie się. Z tego powodu dużo większe firmy odnotowują zwiększenie swoich przychodów. Ujawniamy prawdę o karpiach w Polsce. Sprzedawca wielkiej sieci się wygadał! Nagranie",Polacy znów zapłacą więcej.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/radek-sikorski-ujawnil-zbyt-wiele-w-swojej-ksiazce/z2emjkc,Sikorski szokuje. Tak daleko nikt się nie posunął,"Były szef MSZ i marszałek Sejmu, Radek Sikorski, znany jest z tego, że mówi dużo i często. W swojej najnowszej książce powiedział – a raczej napisał – chyba jednak zbyt wiele. Polityk w publikacji poruszył m.in. temat tajnych więzień CIA w Polsce i propozycji rozbioru Ukrainy. Ujawnił przy tym fakty, których nie powinien, jak np. konkretną lokalizację obiektu, w którym przetrzymywano terrorystów. Ale to nie jedyne wrażliwe dane upublicznione przez niego w przypływie szczerości.","Były szef MSZ i marszałek Sejmu, Radek Sikorski, znany jest z tego, że mówi dużo i często. W swojej najnowszej książce powiedział – a raczej napisał – chyba jednak zbyt wiele. Polityk w publikacji poruszył m.in. temat tajnych więzień CIA w Polsce i propozycji rozbioru Ukrainy. Ujawnił przy tym fakty, których nie powinien, jak np. konkretną lokalizację obiektu, w którym przetrzymywano terrorystów. Ale to nie jedyne wrażliwe dane upublicznione przez niego w przypływie szczerości. Sikorski wiele miejsca poświęcił sprawie tajnego więzienia CIA w Polsce, gdzie przetrzymywano i przesłuchiwano bojowników al-Kaidy. Miało ono znajdować się w ośrodku szkoleniowym Agencji Wywiadu, w Starych Kiejkutach. Sikorski potwierdził w swojej książce, że CIA  za udostępnienie obiektu płaciło Polsce. Tym samym informacje ""Washington Post"" , które znalazły się w tekście sprzed pięciu lat, przestały być medialną spekulacją. W styczniu 2014 r. ""Washington Post"" napisał, że Polska miała dostać w 2003 r. od USA 15 mln dolarów za udostępnienie obiektu Kwarc w Kiejkutach. Podejrzenia, że w Polsce mogły być tajne więzienia CIA podała w 2005 r. organizacja Human Rights Watch, jednak po tych doniesieniach polscy politycy ze wszystkich opcji politycznych zaprzeczali tym informacjom. Najdalej w potwierdzeniu informacji, że gronie państw w których tajne więzienia istniały była Polska, poszedł Aleksander Kwaśniewski. W grudniu 2014 r., gdy ujawniono streszczenie raportu amerykańskiego Senatu na temat tajnych więzień CIA założonych poza granicami USA po 11 września, mówił o współpracy z Amerykanami i memorandum, które zaproponowano wówczas Waszyngtonowi, a które miałoby gwarantować przestrzeganie praw osób przetrzymywanych w Polsce. Sikorski teraz posunął się znacznie dalej. „Neoficką nadgorliwością wykazano się wówczas, gdy udostępniono Centralnej Agencji Wywiadowczej ośrodek w Starych Kiejkutach (…) sposób załatwienia tej sprawy nosi znamiona braku szacunku dla własnego państwa. Nie zadbano o podpisanie stosownych porozumień"" – cytuje fragment książki Sikorskiego „Dziennik Gazeta Prawna"". Sprawa przesłuchań bojowników ciągnęła się za Polską latami, ponieważ Amerykanie mieli stosować tortury, m.in. podtapianie. Cztery lata temu, Polska, wyrokiem Europejskiego Trybunału Praw Człowieka, musiała jednemu z przetrzymywanych tam terrorystów zapłacić zadośćuczynienie. Sikorski opisał nawet lokalizację, gdzie toczyły się przesłuchania: w wyremontowanej willi na terenie ośrodka.  „Może jedyną korzyścią z wasalnego epizodu centrum przesłuchań w Kiejkutach jest to, że willę, w której Amerykanie trzymali terrorystów, później dla niepoznaki wyremontowano, dzięki czemu miałem godziwe warunki noclegowe podczas dorocznych spotkań z młodym narybkiem naszych szpiegów"" – napisał polityk.  Innych wrażliwych dla polskiej racji stanu tematów, które porusza, jest zresztą więcej. Sikorski wrócił też do tematu domniemanego rozbioru Ukrainy, jaki miał Polsce zaproponować Władimir Putin. Nie tylko potwierdził, że taka propozycja padła w 2008 r., ale też – że została przez Putina powtórzona. Były to czasu polsko-rosyjskiego „resetu"" w stosunkach dwustronnych między obydwoma krajami, a Polska – jak zauważa „Dziennik"" – mimo negatywnej oceny działań Rosji, nadal w reset „brnęła"".  Wiele kontrowersji wywołały też aluzje do „podwójnych etatów"" polskich dyplomatów – czyli dla ich pracy na rzecz Agencji Wywiadu. Krytycznie odniósł się do tego m.in. Witold Jurasz, były dyplomata w Mińsku, którego nazwisko wymieniane jest w dwuznacznym kontekście. ",Radosław Sikorski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/slawomir-nowak-boi-sie-zegarkow/c0y6j1x,Trauma Nowaka. Co się stało z zegarkiem?,"Minister tik-tak – tak mówili o nim złośliwi w chwili, gdy wybuchła tzw. afera zegarkowa. Sławomir Nowak, pełniący funkcję ministra transportu w rządzie PO-PSL, w latach 2011-2013 nie wpisywał do oświadczenia majątkowego drogiego czasomierza. Teraz żali się, że przez skandal dopadła go... chronomentrofobia, czyli strach przed zegarkami! Czy polityk poradzi sobie z fobią?","Minister tik-tak – tak mówili o nim złośliwi w chwili, gdy wybuchła tzw. afera zegarkowa. Sławomir Nowak, pełniący funkcję ministra transportu w rządzie PO-PSL, w latach 2011-2013 nie wpisywał do oświadczenia majątkowego drogiego czasomierza. Teraz żali się, że przez skandal dopadła go... chronomentrofobia, czyli strach przed zegarkami! Czy polityk poradzi sobie z fobią? Mimo, że sąd ostatecznie umorzył sprawę niewpisania zegarka Ulysse Nardin przez Sławomira Nowaka do oświadczenia majątkowego, uznając incydent za społecznie nieszkodliwy, ministra kosztował on głowę. W związku z burzą w mediach, Donald Tusk usunął go ze swojego rządu, co stanowiło koniec politycznej kariery Nowaka. Teraz okazuje się, że ucierpiała nie tylko kariera polityka, ale przede wszystkim jego zdrowie! W rozmowie z „Newsweekiem” przyznał, że ma poważny uraz psychiczny – cierpi na chronomentrofobię, czyli strach przed zegarkami i dlatego ich nie nosi. – Powoli wychodzę z traumy(...) Nie chcę tego pamiętać – wyznał. Pytany o to, kiedy znowu założy zegarek, mówi: „Najpierw muszę go kupić”. Ma już nawet na oku jeden z modeli. – Ale nie chcę prowokować prawicowej prasy. Swoją drogą mam żal do firmy Ulysses Nardin, e nie jestem jej ambasadorem, bo nikt nie zrobił tyle dla promocji tej marki co ja – mówi. Jak dodaje, zegarek został sprzedany. – Tamten zegarek dostał drugie życie – został sprzedany, pieniądze poszły na fundację w Gdańsku – tłumaczy Nowak. Po chwili zawodowego niebytu, polityk znalazł sobie nowe zajęcie, ale już nie w Polsce. W październiku 2016 r. został szefem ukraińskiej agencji drogowej Ukrawtodor. Szybko okazało się jednak, że doświadczenia z ojczystej ziemi niewiele go nauczyły. Narodowa Agencja Zapobiegania ds. Korupcji (NAZK) na Ukrainie, skontrolowała jego deklarację majątkową za 2017 rok. Według niej polityk podał w niej zaniżoną wartość samochodu, a także środków zgromadzonych na rachunkach bankowych. Łącznie Nowak miał pominąć w sprawozdaniu kwotę 189,2 tys. hrywien, czyli równowartość 29,7 tys. zł. Czy teraz dopadnie go amaksofobia, czyli lęk przed samochodem?",Sławomir Nowak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-o-20-rocznicy-wejscia-polski-do-nato/n3tny5k,Kwaśniewski: Dla bezpieczeństwa Polski ważne są NATO i Unia Europejska,"Gwarancje NATO obowiązują, ale by były one efektywne wymagają dodatkowych nakładów i modernizacji armii. Bezpieczeństwo kraju potrzebuje ponadpartyjnego porozumienia i ciągłości zarządzania i co szczególnie ważne – ciągłości polityki kadrowej – twierdzi były prezydent Polski Aleksander Kwaśniewski w wywiadzie dla Faktu.","Gwarancje NATO obowiązują, ale by były one efektywne wymagają dodatkowych nakładów i modernizacji armii. Bezpieczeństwo kraju potrzebuje ponadpartyjnego porozumienia i ciągłości zarządzania i co szczególnie ważne – ciągłości polityki kadrowej – twierdzi były prezydent Polski Aleksander Kwaśniewski w wywiadzie dla Faktu. Fakt: Co pan odczuwał podpisując Akt Ratyfikacji przystąpienia Polski do NATO i potem, gdy 12 marca 1999 r. sformalizował się nasz udział w Sojuszu?

Aleksander Kwaśniewski, były prezydent Polski: – Odczuwałem wielką dumę z Polski i radość z osiągnięcia celu, który stanowił jeden z głównych priorytetów mojej prezydentury. 12 marca 1999 r. zorganizowałem przed Pałacem Prezydenckim uroczystość wciągnięcia flagi Sojuszu. Wieczorem, w asyście wojskowej, dokonaliśmy tego ponownie podczas pięknej i wzruszającej uroczystości przed Grobem Nieznanego Żołnierza. Mieliśmy poczucie, że oto po wiekach rozbiorów, wojen i innych nieszczęść, Polska uzyskuje po raz pierwszy w historii twarde gwarancje bezpieczeństwa. Tym bardziej istotne, że cały wiek XX naznaczony był boleśnie zaznaczony w historii naszego kraju. Ta pamięć jest w Polakach wciąż żywa, stąd symboliczne znaczenie członkostwa w Sojuszu – odtąd, jeśli trzeba, to nie będziemy walczyć już sami. 10 lat później prezydent Lech Kaczyński mówił, że był to drugi przełom po 1989 r. Jego zdaniem, wstąpienie Polski do NATO było ""zdarzeniem, które ostatecznie zamykało okres politycznego podziału Europy"" na tych, którzy – po zakończeniu II wojny światowej – znaleźli się po stronie wolnego świata i tych, którzy znaleźli się po drugiej stronie.

– Nie określiłbym samego 12 marca, jako dnia przełomowego. Członkostwo w NATO trzeba umieścić w pewnej logicznej sekwencji zdarzeń – poczynając od obrad Okrągłego Stołu i wyborów 4 czerwca 1989, które w sposób bezkrwawy doprowadziły do zmiany władzy, systemu i ustanowienia demokracji parlamentarnej oraz wolnego rynku. Zapoczątkowały one przemiany demokratyczne w całym bloku wschodnim. Wejście Polski do grona państw suwerennych i demokratycznych otworzyło możliwość ubiegania się o członkostwo w NATO i UE. Uzyskaliśmy je odpowiednio w 1999 i 2004 r. Dopiero te wszystkie wydarzenia postrzegane razem, tworzące logiczny ciąg, można uznać za nasz wielki, nadwiślański „cud” XX wieku, ostateczne pogrzebanie zimnowojennych podziałów Europy. Rok 2019 jest w tym kontekście szczególny, bo obchodzimy odpowiednio 30 rocznicę Okrągłego Stołu, 20 lat członkostwa w NATO i 15 w Unii Europejskiej. Vaclav Havel, prezydent Czech, powiedział, że dzięki przystąpieniu do NATO bezpieczeństwo jego kraju zostało wreszcie ""zabezpieczone po wielu stuleciach dramatycznej egzystencji"". A Polski?

– Słowa Havla odzwierciedlają ówczesną euforię i nadzieję, że wojna staje się w Europie nie do wyobrażenia, że NATO i Stany Zjednoczone będą stać na straży pokoju i współpracy. Dzisiaj wiemy, że nasz pogląd wówczas był o tyleż uprawniony, co i naiwny. Wojny, także w Europie, się nie skończyły. Nasz sąsiad, Ukraina, stał się przedmiotem agresji drugiego sąsiada, Rosji. Świat się zmienił, zmieniły się także i Stany Zjednoczone. Zadaniem współczesnych polityków, ale i organizacji międzynarodowych, jest się do tych zmian dostosować. Jako Prezydent RP wykonałem swoje zadanie dla Polski. Dzisiaj moi następcy nie powinni tego zmarnować, ale dalej to nasze bezpieczeństwo umacniać. Niestety nie jestem do końca przekonany, że im się to udaje. Czy dostaliśmy w 1999 r. realne gwarancje bezpieczeństwa, czy były to tylko miłe obietnice? Jak sytuacja wygląda dzisiaj?

– Gwarancje NATO nadal obowiązują, ale by były efektywne wymagają dodatkowych nakładów – finansowych i modernizacyjnych. Problemem jest niski próg gotowości NATO do odpowiedzi wojskowej na potencjalne akty agresji. Europa i jej siły zbrojne funkcjonują w trybie pokojowym. Nie są obecnie przygotowane do natychmiastowego odparcia ataku zdeterminowanego i przygotowanego przeciwnika. Sytuacja się jednak zmienia – w wyniku decyzji szczytów NATO w Walii i Warszawie jest rotacyjna obecność pododdziałów wysokiej gotowości NATO w Polsce i państwach bałtyckich. To dowód na gotowość sojuszników do twardego przeciwdziałania jakimkolwiek próbom ingerencji wojskowej na terytorium wschodnich państw członkowskich. Ten automatyzm działania to najważniejszy czynnik odstraszający. On się umacnia. Czy po 20 latach uważa pan, że odgrywamy w NATO dużą rolę? Jak nasza armia wygląda na tle sił zbrojnych innych państw?

– Polska była i pozostaje jednym z kluczowych państw NATO, z uwagi na potencjał wojskowy, położenie geograficzne i odpowiedzialne podejście do spraw obronności. Nasza armia to prawie 100 tysięcy żołnierzy i oficerów, co stawia nas w I szeregu najsilniejszych państw NATO. Jej potencjał stopniowo rośnie, postępuje modernizacja techniczna. Jako były Zwierzchnik Sił Zbrojnych ubolewam, że postępuje jednak zbyt wolno. Sprzęt się starzeje, czego dowodem są katastrofy samolotów MIG29 – dobrych, ale znajdujących się w coraz gorszym stanie technicznym. Podobnie jak okręty, śmigłowce, bojowe wozy piechoty czy część czołgów – pilnie wymagają nie napraw, a wymiany. To zadanie dla kolejnych rządów.

Bezpieczeństwo kraju potrzebuje ponadpartyjnego porozumienia i ciągłości zarządzania, inwestowania i niezwykle ważne – ciągłości polityki kadrowej. To zostało przez PiS zerwane. Kadry dowódcze kształci się długo i jest to bardzo kosztowne. To, co robił minister Macierewicz było fatalnym błędem. Straciliśmy doświadczonych i wykształconych dowódców ze szkodą dla naszego bezpieczeństwa i pozycji w NATO. Dwie trzecie dorosłych Polaków uważa, że w Polsce powinny stacjonować wojska innych państw. Natomiast 80 proc. Polaków popiera naszą obecność w NATO. Jedno i drugie wynika ze strachu przed agresją Rosji?

– Niewątpliwie tak, Polska jest państwem frontowym, jako jedno z niewielu państw Sojuszu sąsiaduje bezpośrednio z Rosją. Z uwagi na doświadczenia historyczne, Polacy są wyczuleni na postawy imperialne, narastające w Rosji Władimira Putina. Dzisiaj nam – z uwagi na członkostwo w NATO – raczej żadna wielkoskalowa agresja nie grozi, natomiast nie można wykluczyć różnego rodzaju prowokacji czy działań hybrydowych np. wobec małych państw bałtyckich. To generuje poczucie niepewności i zagrożenia, niewątpliwie silniejsze w Warszawie niż np. w Pradze, Berlinie czy Paryżu. NATO cieszy się większą sympatią u Polaków niż Unia Europejska. Czy można to wytłumaczyć tylko kultem oręża?

– Kult oręża chyba nie ma z tym nic wspólnego, nie przyczyniał się np. w przeszłości do popularności Układu Warszawskiego. Nie jestem również przekonany, że UE cieszy się o wiele mniejszą sympatią aniżeli NATO, prawdopodobnie te wartości są zbliżone. Na pewno obie organizacje cieszą się o wiele większy zaufaniem aniżeli instytucje krajowe, jak np. Sejm czy Rada Ministrów.

W mojej opinii dla bezpieczeństwa Polski nie mniejsze znaczenie aniżeli gwarancje NATO ma członkostwo w Unii Europejskiej. NATO to sojusz stricte obronny, a członkostwo Polski w UE ma charakter szerszy, cywilizacyjny, wiążący nas trwale ze światem zachodnim. Innymi słowy, NATO generuje prawny obowiązek ze strony zachodu wsparcia w momencie agresji, ale to Unia Europejska sprawia, że zachód ma „za co” walczyć – za Polskę jako państwo będące trwałym ogniwem europejskiej gospodarki i systemu wartości. Stąd też jestem gorącym zwolennikiem podniesienia zdolności obronnych Unii i rozwoju europejskiego potencjału w obszarze przemysłu zbrojeniowego. Dzięki temu możemy produkować w Europie – w tym w Polsce – i tutaj tworzyć miejsca pracy i płacić podatki, a nie w Ameryce. Przed Sojuszem stoją trudne wyzwania. A prezydent USA Donald Trump ma za złe europejskim sojusznikom, że nie wydają tyle na zbrojenia, ile powinni. Trump zagroził nawet – a może był to tylko kiepski żart – że wycofa USA z NATO. W którą stronę pójdzie teraz Sojusz?

– Słowa Trumpa uznaję za nieprawdopodobnie bezmyślne i szkodliwe. Zresztą spotkały się one z natychmiastową i bezprecedensową reakcją amerykańskiego Kongresu, który przyjął uchwałę o podniesieniu progu niezbędnej ilości głosów do podjęcia jakichkolwiek decyzji związanych ze zobowiązaniami sojuszniczymi USA. Trump ponadto ponownie mija się z prawdą, bo Europa de facto wydaje coraz więcej na obronność.

Z uwagi na sprzeciw licznych państw, uzasadnione oczekiwania i starania Gruzji i Ukrainy o członkostwo w NATO są zawieszone w powietrzu. Zachód będzie te państwa wspierał i poszerzał współpracę polityczną, gospodarczą i wojskową, ale członkostwo w Sojuszu to raczej odległa kwestia.",Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/zaginiecie-23-letniej-patrycji-kierowca-flixbusa-zlamal-regulamin/4rxknsp,Zaginięcie 23-letniej Patrycji. Kierowca Flixbusa złamał regulamin?,"Policjanci kontynuują poszukiwania 23-letniej Patrycji Maślanki, która w piątek, 12 lipca wsiadła do Flixbusa na dworcu w Krakowie. Dziewczyna chciała dotrzeć do Poznania, ale wysiadła w Częstochowie. W sprawie wciąż jest więcej pytań niż odpowiedzi. ""Jak to możliwe, że kierowca wysadził kogoś na nieprzeznaczonym do tego przystanku?"" - zapytała jedna z internautek firmę Flixbus. Odpowiedź przewoźnika zaskakuje.","Policjanci kontynuują poszukiwania 23-letniej Patrycji Maślanki, która w piątek, 12 lipca wsiadła do Flixbusa na dworcu w Krakowie. Dziewczyna chciała dotrzeć do Poznania, ale wysiadła w Częstochowie. W sprawie wciąż jest więcej pytań niż odpowiedzi. ""Jak to możliwe, że kierowca wysadził kogoś na nieprzeznaczonym do tego przystanku?"" - zapytała jedna z internautek firmę Flixbus. Odpowiedź przewoźnika zaskakuje. 23-letnia Patrycja Maślanka pochodzi z Gliwic. Dziewczyna uczyła się w Krakowie, więc od trzech lat pomieszkiwała u krewnych w Limanowej (woj. małopolskie), żeby stamtąd dojeżdżać na zajęcia. W piątek, 12 lipca miała dostać się Flixbusem z Krakowa do Poznania, gdzie planowała wziąć udział w warsztatach. Ok. godz. 2 w nocy kierowca wysadził Patrycję w Częstochowie, 3 kilometry przed planowanym przystankiem - poinformował Onet. Internauci zaangażowani w poszukiwania dziewczyny dopytywali o to przedstawicieli firmy. ""Mam pytanie jak to możliwe, że kierowca wysadził kogoś na nie przeznaczonym do tego przystanku? Nigdy nie widziałam u Was takiej sytuacji, żeby kierowca robił przystanek na czyjeś życzenie! Czy taka sytuacja w ogóle mogła mieć miejsce?"" - takie pytania skierowała jedna z kobiet do firmy Flixbus. Odpowiedź przewoźnika była zaskakująca: ""Anno, taka sytuacja jest niemożliwa. Zgodnie z regulaminem istnieje jedynie możliwość wyjścia z autobusu na przystanku na który został zakupiony bilet"" - czytamy na stronie. Tymczasem dyrekcja firmy w rozmowie z nami potwierdziła wczoraj, że kierowca zatrzymał pojazd poza przystankiem. – Pasażerka podróżująca na trasie z Krakowa do Poznania, w Częstochowie zażądała natychmiastowego wypuszczenia z autobusu. Nasi kierowcy podjęli decyzję o wysadzeniu pasażerki w związku z tym, że zachowywała się agresywnie i stwarzała zagrożenie dla pozostałych pasażerów – poinformował Michał Leman, dyrektor zarządzający FlixBusa w Polsce i na Ukrainie w przesłanym do redakcji Fakt24 Kraków komentarzu. Nie wiadomo dlaczego w związku z agresywnym zachowaniem pasażerki na miejsce nie wezwano policji. Dlaczego młoda kobieta ""zażądała natychmiastowego wypuszczenia z autobusu"", a mimo to nie zabrała ze sobą rzeczy osobistych? Jak dotąd policja nie ma informacji o świadkach, którzy zweryfikowaliby wersję wydarzeń przedstawioną przez przewoźnika. 23-latka ma 168 cm wzrostu. Waży ok. 65 kg. Ma niebieskie oczy i blond włosy. W dniu zaginięcia była ubrana w czarne spodnie z kwiatowym nadrukiem i szary sweter. 

Każdy, kto posiada informacje dotyczące miejsca pobytu Patrycji Maślanki proszony jest o kontakt pod numerem 516 482 988 lub numerem alarmowym 112. Co się stało z Patrycją? Zostawiła rzeczy w autobusie i zniknęła",Zaginęła Patrycja Maślanka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/po-22-latach-policjanci-dopadli-zabojce/yq0wt0z,"Pamiętam ten dzień. Było dużo krwi, musiałam sprzątnąć","Nie ma zbrodni doskonałej. Przekonał się o tym 45-letni Rostyslav S., obywatel Ukrainy, który został zatrzymany przez policjantów z warszawskiego Mokotowa. To on według śledczych stoi za potwornym morderstwem Jerzego M. na Ursynowie, do którego doszło 22 lata temu.","Nie ma zbrodni doskonałej. Przekonał się o tym 45-letni Rostyslav S., obywatel Ukrainy, który został zatrzymany przez policjantów z warszawskiego Mokotowa. To on według śledczych stoi za potwornym morderstwem Jerzego M. na Ursynowie, do którego doszło 22 lata temu. Rostyslav S. do Warszawy przyjechał w latach 90. Tu poznawał głównie homoseksualistów. Ale nie chodziło o seks, tylko o darmowe mieszkanie. A potem zaczął ich okradać. Za każdym razem tak samo. Wieczorem po kolacji, gdy nie patrzyli, dosypywał do ich drinków środki nasenne. Gdy zasypiali, plądrował mieszkania i znikał. Tak też miało być w przypadku Jerzego M. 7 lipca 1996 r. panowie spotkali się w kawalerce M. na Ursynowie. 23-letni Ukrainiec nie przewidział, że... gospodarz się nagle zbudzi. Doszło między nimi do szarpaniny, podczas której nożem zabił Jerzego M. i uciekł. – Pamiętam ten dzień. Było dużo krwi, którą później musiałam sprzątnąć – odpowiada Teresa Stasiuk (58 l.), gospodyni bloku, w którym doszło do zabójstwa. Po jakimś czasie Rostyslav wpadł w ręce policji. Nie za zabójstwo, ale za rozboje i kradzieże. Został skazany na 7,5 roku więzienia, a później deportowany do ojczyzny. Pewnie myślał, że uniknie odpowiedzialności za zbrodnię, ale nic z tego! – Rozwój techniki pozwolił na wprowadzenie w policji nowoczesnego rejestru daktyloskopijnego AFIS dającego możliwość rozpoznania pojedynczego śladu linii papilarnych i tak trafiliśmy na podejrzanego – mówi asp. sztab. Robert Koniuszy z mokotowskiej policji. W poniedziałek Ukrainiec został zatrzymany w Łodzi. Usłyszał już zarzut zabójstwa. Grozi mu dożywocie.",Po 22 latach policjanci dopadli zabójcę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piskorski-wspolpracowal-z-wywiadami-rosji-i-chin/7b16vzt,Polski polityk oskarżany o straszne rzeczy. Szukali dowodów 2 lata,"Lider prokremlowskiej partii Zmiana Mateusz Piskorski (41 l.) został oskarżony o współpracę z rosyjskim i chińskim wywiadem. Grozi mu do sześciu lat pozbawienia wolności. – Skoro tak długo trwał areszt, to pewnie trudno było udowodnić winę – mówi Faktowi były współpracownik Piskorskiego, Sylwester Chruszcz (46 l.).","Lider prokremlowskiej partii Zmiana Mateusz Piskorski (41 l.) został oskarżony o współpracę z rosyjskim i chińskim wywiadem. Grozi mu do sześciu lat pozbawienia wolności. – Skoro tak długo trwał areszt, to pewnie trudno było udowodnić winę – mówi Faktowi były współpracownik Piskorskiego, Sylwester Chruszcz (46 l.). Po dwóch latach śledztwa do Sądu Okręgowego w Warszawie wpłynął akt oskarżenia przeciwko Mateuszowi Piskorskiemu. Mazowiecki Wydział Zamiejscowy Departamentu do Spraw Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej oskarżył byłego posła Samoobrony i założyciela partii Zmiana o szpiegostwo na rzecz rosyjskiego i chińskiego wywiadu, nawoływanie do nienawiści na tle narodowościowym oraz przyjmowanie w imieniu partii politycznej pieniędzy z naruszeniem prawa. – Jeśli była wina Mateusza Piskorskiego, to oczywiście powinien ponieść konsekwencje, ale jeśli uważa, że jest niewinny, ma prawo się bronić – mówi nam były działacz prokremlowskiej partii Zmiana Sylwester Chruszcz (46 l.) z WiS. Od 2009 r. do maja 2016 r. Piskorski miał brać udział w wymierzonej przeciwko Rzeczypospolitej Polskie działalności rosyjskiego wywiadu cywilnego Federalnej Służby Bezpieczeństwa i Służby Wywiadu Zagranicznego, zaś od chwili nieokreślonej do 23 października 2015 r. polski polityk miał pracować dla wywiadu Chińskiej Republiki Ludowej. Ta działalność również miała być, zdaniem prokuratury, wymierzona przeciwko Polsce. „W Polsce i za granicą promował on cele polityczne Federacji Rosyjskiej. Próbując kształtować opinię publiczną poprzez prowokowanie antyukraińskiego nastawienia Polaków i antypolskiego nastawienia Ukraińców, dążył on między innymi do pogłębiania podziałów między Polakami i Ukraińcami i między Polską i Ukrainą”, poinformowała w komunikacie Prokuratura Krajowa. W lutym br. Piskorskiego zapragnął odwiedzić marszałek senior, ojciec premiera Mateusza Morawieckiego, Kornel Morawiecki. Wystąpił nawet w tym celu o widzenie, ale prokuratura nadzorowana przez Zbigniewa Ziobrę konsekwentnie odmawiała spotkań z przebywającym w areszcie politykiem. W obronie Piskorskiego występował w listopadzie ub.r. niezrzeszony poseł Janusz Sanocki, który wszedł do Sejmu z list Kukiz'15. Poseł poskarżył się ministrowi koordynatorowi Mariuszowi Kamińskiemu na działania funkcjonariuszy ABW, którzy  przesłuchując go, pytali o związki właśnie z przebywającym już wówczas w areszcie Mateuszem Piskorskim, jego byłym współpracownikiem, byłym prezesem LPR Sylwestrem Chruszczem oraz wyjazdy na Białoruś. Śledczy wykazali, że Piskorski wykonując powierzone mu zadania w ramach współpracy z rosyjskimi służbami specjalnymi, otrzymywał znaczne korzyści majątkowe. W maju miną dwa lata od zatrzymania byłego posła przez funkcjonariuszy ABW. Wobec oskarżonego stosowany jest środek zapobiegawczy w postaci aresztu tymczasowego. Piskorski nie przyznaje się do zarzucanych mu czynów.",Piskorski szpiegował na rzecz Rosji i Chin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/podpalacz-grasuje-w-lodzi-pozar-pola-na-gornej/098mekh,Podpalacz grasuje w Łodzi? Pożar pola na Górnej,Podpalacz grasuje w Łodzi? Pożar pola na Górnej na to wskazuje. Dwa razy w ciągu dwóch dni strażacy gasili słomę na polu przy ul. Wiskickiej. Z 7-hektarowego placu spłonęła ponad połowa słomy pozostałej po żniwach. Straty trudne są do oszacowania. Szczęśliwie reakcja straży była błyskawiczna. Podpalacza szuka policja.,"Podpalacz grasuje w Łodzi? Pożar pola na Górnej na to wskazuje. Dwa razy w ciągu dwóch dni strażacy gasili słomę na polu przy ul. Wiskickiej. Z 7-hektarowego placu spłonęła ponad połowa słomy pozostałej po żniwach. Straty trudne są do oszacowania. Szczęśliwie reakcja straży była błyskawiczna. Podpalacza szuka policja.  Podpalacz grasuje w Łodzi? Pożar pola na Górnej o tym świadczy. Spłonęło kilka hektarów ścierniska i kilkadziesiąt bel słomy. Z dymem mogło pójść znacznie więcej. Na sąsiednich polach po żniwach leżą bele słomy. Gdyby wiatr przeniósł ogień dalej, straty byłyby trudne do oszacowania. Do pożaru przy ul. Wiskickiej w Łodzi doszło w piątek po południu. Do mieszkającego w pobliżu rolnika zadzwonił znajomy. – Pali ci się pole – poinformował. Kiedy rolnik dotarł na miejsce w ogniu stało już ok. 2 hektarów ścierniska. Jak pochodnie płonęły gotowe do zebrania bele słomy. – To drugi raz – mów Faktowi rolnik. – Dzień wcześniej ktoś podłożył ogień w innej części działki. Wezwałem już policję. Jestem przekonany, że to podpalenie. Łukasz Górczyński, oficer prasowy straży pożarnej w Łodzi: – Przy takim pożarze ogień przenosi się z prędkością do 20 km na godzinę. To bardzo niebezpieczne. Takie pożary mogą bardzo szybko się rozprzestrzeniać, są trudne do opanowania. Potrafią zagrozić budynkom stojącym blisko pól.   Policja szuka podpalacza. Powtarzające się przypadki w tym samym miejscu wskazują, że to prawdopodobnie ktoś z okolicy.",Podpalacz grasuje w Łodzi? Pożar pola na Górnej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katia-z-ukrainy-sprzedala-swoje-dziewictwo/37t9nt4,Wystawiła swoje dziewictwo na sprzedaż. Ktoś zapłacił koszmarne pieniądze!,"19-letnia Katia z Charkowa na Ukrainie wpadła na szalony pomysł. Wystawiła na sprzedaż swoje dziewictwo! Portal Cinderella Escorts nie tylko wyznaczył cenę minimalną, ale również opublikował dowód na to, że jeszcze nigdy nie spędziła nocy z mężczyzną. Dziewczyna jest nawet gotowa wyjść za mąż za swojego pierwszego kochanka. Warunek? Jeśli ten co miesiąc będzie jej płacił równowartość 40 tysięcy złotych. Kto wygrał licytację?","19-letnia Katia z Charkowa na Ukrainie wpadła na szalony pomysł. Wystawiła na sprzedaż swoje dziewictwo! Portal Cinderella Escorts nie tylko wyznaczył cenę minimalną, ale również opublikował dowód na to, że jeszcze nigdy nie spędziła nocy z mężczyzną. Dziewczyna jest nawet gotowa wyjść za mąż za swojego pierwszego kochanka. Warunek? Jeśli ten co miesiąc będzie jej płacił równowartość 40 tysięcy złotych. Kto wygrał licytację? W grudniu ub. r. Katia z Charkowa umieściła swoją „ofertę” na portalu Cinderella Escorts. Za swoje dziewictwo żądała nie mniej niż 100 tysięcy euro. W licytacji wzięło udział kilku bardzo bogatych mężczyzn. Jak podał portal, którego właścicielem jest Polak Jan Zakobielski, ostatnie słowo należało do biznesmena z Monachium, który wyłożył aż 1,2 mln euro (ok. 5 mln złotych!). Za potwierdzone wcześniej przez lekarza dziewictwo nastolatki. Dlaczego Katia zdecydowała się kupczyć swoim ciałem? – Powodem, dla którego chcę sprzedać swoje dziewictwo, jest to, że chciałabym podróżować, doświadczyć luksusu, żyć swoim życiem i być szczęśliwa. To jest moje ciało, mój wybór i tak właśnie postanowiłam – wyznała dziewczyna w filmiku zamieszczonym na stronie portalu. Zwycięzca licytacji, który ponoć jest właścicielem sieci klubów fitness w Europie, będzie miał prawo zostać „pierwszym mężczyzną” Katii, a także się z nią... ożenić! Wystarczy, że zagwarantuje swojej wybrance comiesięczną pensję na poziomie 10 tysięcy euro, za które będzie mogła realizować swoje marzenia. Do spotkania mężczyzny z nastoletnią dziewicą dojdzie w najbliższym czasie w jednym z hoteli w Niemczech, gdzie prostytucja jest legalna. Wcześniej biznesmen musiał wpłacić 10 proc. depozytu. Jak podał Daily Mail, Niemiec nie był jedynym zainteresowanym dziewictwem ukraińskiej nastolatki. O jej cnotę starali się też, m.in.: prawnik z Nowego Jorku, który oferował 4,2 mln zł, a także piosenkarz z Tokio - 3,3 mln zł. Co ciekawe, by móc przystąpić do licytacji, trzeba mieć majątek w wysokości co najmniej 10 milionów euro.",19-letnia Katia z Charkowa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/koszmarny-wypadek-mistrza-swiata-jechal-do-polski-na-zawody/wjwbnsy,Koszmarny wypadek mistrza świata. Jechał do Polski na zawody,"To smutny dzień dla wszystkich fanów armwrestlingu [zawody w siłowaniu na rękę - przyp. red.]. W wypadku samochodowym zginął wielokrotny mistrz świata w tej dyscyplinie 33-letni Andrey Pushkar z Ukrainy. Do tragedii doszło w drodze na lotnisko, skąd 33-latek miał lecieć do Polski na zawody o Puchar Świata w Rumi. Ciężko ranny został kierujący autem Oleg Zhokh, który również miał wziąć udział w zawodach.","To smutny dzień dla wszystkich fanów armwrestlingu [zawody w siłowaniu na rękę - przyp. red.]. W wypadku samochodowym zginął wielokrotny mistrz świata w tej dyscyplinie 33-letni Andrey Pushkar z Ukrainy. Do tragedii doszło w drodze na lotnisko, skąd 33-latek miał lecieć do Polski na zawody o Puchar Świata w Rumi. Ciężko ranny został kierujący autem Oleg Zhokh, który również miał wziąć udział w zawodach. 33-letni Andrey Pushkar oraz jego podopieczny Oleg Zhok mieli wziąć udział w rozpoczynającym się jutro w Rumi (woj. pomorskie) Pucharze Świata - Złoty Tur. Do Polski nigdy jednak nie dotarli. W czwartek w godzinach popołudniowych rozbili się w drodze na lotnisko, skąd mieli lecieć do Gdańska. Jak udało nam się ustalić, autem kierował Oleg Zhok. W pewnym momencie pojazd z nieznanych przyczyn zjechał na przeciwległy pas ruchu i zderzył się czołowo z samochodem ciężarowym.  - W wypadku zginął Andrey Pushkar, natomiast ciężko ranny został podopieczny Andreya, Oleg Zhok. Jest w śpiączce, jego stan jest ciężki. W wypadku zginął również ojciec Olega Zhoka - poinformował w rozmowie z Fakt24.pl Paweł Podlewski, organizator Pucharu Świata Zawodowców w Siłowaniu na ręce Złoty Tur w Rumi. W zawodach o Puchar Świata Andrey Pushkar miał walczyć o pas mistrzowski. - To miała być walka wieczoru. Jesteśmy zdruzgotani wiadomością o śmierci Andreya. Był ikoną armwrestlingu. Jego śmierć planujemy uczcić minutą ciszy - dodaje Paweł Podlewski. W piątek na Ukrainie odbędzie się pogrzeb Andreya Pushkara. Zawodnik pozostawił żonę i malutkie dziecko.  Puchar Świata Zawodowców w Siłowaniu na ręce Złoty Tur Armwrestling World Cup 2018 oraz „Vendetta All Stars – Rumia 2018” odbędzie się w dniach 17-18 listopada. Tuż po tych zawodach do rywalizacji przystąpią niepełnosprawni siłacze (19-20 listopada). Puchar świata w armwrestlingu to najbardziej rozpoznawalna i najbardziej prestiżowa impreza w siłowaniu na ręce. Na specjalne zaproszenie organizatorów, w zawodach w Rumi weźmie udział około 200 najsilniejszych zawodników i zawodniczek z ponad 30 krajów i 6 kontynentów, w tym z Afryki, Ameryki Południowej i Północnej, Australii, Europy oraz Azji. To zawodnicy posiadający tytuły mistrza świata, Europy, Azji czy Ameryki. Reprezentacja Polski liczyć będzie ponad 20 zawodników. ",Koszmarny wypadek mistrza świata. Jechał do Polski na zawody,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/manifestacje-przed-przedstawicielstwami-rosyjskimi-pod-haslem-zatrzymac-wojne/qn7l0zb,Antywojenna manifestacja pod ambasadą Rosji,"Pod hasłem ""Zatrzymać wojnę"" odbyły się w poniedziałek manifestacje przed ambasadą Federacji Rosyjskiej w Warszawie i budynkiem Konsulatu Generalnego Rosji w Krakowie. Uczestnicy domagali się m.in. uwolnienia zatrzymanych przez Rosjan ukraińskich marynarzy. ""Uwolnić ukraińskich marynarzy"", ""Rosja – łapy precz od Ukrainy"", ""Stop rosyjskiej agresji"" - to niektóre z haseł manifestantów.","Pod hasłem ""Zatrzymać wojnę"" odbyły się w poniedziałek manifestacje przed ambasadą Federacji Rosyjskiej w Warszawie i budynkiem Konsulatu Generalnego Rosji w Krakowie. Uczestnicy domagali się m.in. uwolnienia zatrzymanych przez Rosjan ukraińskich marynarzy. ""Uwolnić ukraińskich marynarzy"", ""Rosja – łapy precz od Ukrainy"", ""Stop rosyjskiej agresji"" - to niektóre z haseł manifestantów. Ponad 100 osób wzięło udział w poniedziałkowej manifestacji przed rosyjską ambasadą zorganizowanej przez Euromaidan-Warszawa. Protestujący domagali się m.in. uwolnienia 24 ukraińskich marynarzy, oddania ukraińskich okrętów wojennych i wzmocnienia sankcji międzynarodowych przeciwko Rosji. Według organizatorów podobne demonstracje przed przedstawicielstwami rosyjskimi odbyły się w poniedziałek w 10 miastach na świecie. - Przyszliśmy tutaj, żeby zaapelować do Polski, do całego świata o to, żeby wzmocnić sankcje przeciwko Rosji, bo na dzień dzisiejszy jest to jedyny argument, na który Rosja Putina może w jakikolwiek sposób zareagować – mówiła w rozmowie z PAP przewodnicząca inicjatywy społecznej Euromaidan-Warszawa Natalia Panczenko. Uczestnicy manifestacji przynieśli przed ambasadę kilkanaście papierowych statków symbolizujących zaatakowane okręty ukraińskie i plakaty z napisami ""Uwolnić ukraińskich marynarzy"", ""Rosja – łapy precz od Ukrainy"", ""Stop rosyjskiej agresji"". Widać było flagi Ukrainy, Polski i Unii Europejskiej. - Jan Karski mówił: ""kto nie potępia, ten przyzwala"" i myślę, że to są słowa uniwersalne, ponadczasowe. (...) Jesteśmy tutaj po to, nie tylko, żeby dać solidarność naszym sąsiadom, naszym przyjaciołom z Ukrainy, ale również po to, żeby potępić (zachowanie Rosji – PAP), i to miejsce nie jest przypadkowe. To jest ambasada Federacji Rosyjskiej, kraju, który od wielu, wielu lat niszczy inne wolności, narusza integralność terytorialną naszego sąsiada. Zawsze, kiedy spotykamy się z takimi działaniami jak w ostatnich godzinach, dniach – musimy być solidarni i musimy być razem – mówił Szczerba do zgromadzonych. Po oficjalnym zakończeniu manifestacji w kierunku ogrodzenia ambasady poleciały torebki z kolorową substancją. Odpalono też race w kolorach flagi Ukrainy – niebieskim i żółtym. Manifestacja była pokłosiem ostatniego incydentu na Morzu Azowskim. W Cieśninie Kerczeńskiej doszło do ostrzału ukraińskich marynarzy i przejęcia jednostek należących do Ukrainy.",Antywojenna manifestacja pod ambasadą Rosji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/problemy-centrum-onkologii-w-krakowie-jest-zle/0je1p32,"Ludzie umierają, a rządzący szukają oszczędności!","Pacjenci Kliniki Onkologii Klinicznej w Centrum Onkologii w Krakowie drżą o swój los. Wszyscy zatrudnieni tam lekarze onkolodzy wraz z ordynatorem odchodzą z pracy. To protest przeciwko planom oszczędnościowym nowego dyrektora placówki Konrada Dziobka. Dziobek, który jest też członkiem Narodowej Rady Rozwoju przy prezydencie Andrzeju Dudzie, nakazał ordynatorowi kliniki onkologii Markowi Ziobrze zwalniać personel.","Pacjenci Kliniki Onkologii Klinicznej w Centrum Onkologii w Krakowie drżą o swój los. Wszyscy zatrudnieni tam lekarze onkolodzy wraz z ordynatorem odchodzą z pracy. To protest przeciwko planom oszczędnościowym nowego dyrektora placówki Konrada Dziobka. Dziobek, który jest też członkiem Narodowej Rady Rozwoju przy prezydencie Andrzeju Dudzie, nakazał ordynatorowi kliniki onkologii Markowi Ziobrze zwalniać personel. – Klinika przynosi ponad milion złotych straty każdego miesiąca – tłumaczy Faktowi rzeczniczka szpitala Elżbieta Łuczyńska. – Dyrektor stosuje metody zarządzania typowe dla firm niemających nic wspólnego z ochroną zdrowia i onkologią! Za wszelką cenę chce uzyskać spektakularne oszczędności – mówi prof. Andrzej Komorowski, chirurg onkolog, który złożył wypowiedzenie. Według statystyk w tym roku czas oczekiwania na onkologa znów wzrósł, i to mimo chwalenia się przez ministra Łukasza Szumowskiego wzrostem nakładów na leczenie chorych na raka. Wszystko dlatego, że liczba chorych wciąż rośnie a decydenci za tym nie nadążają! W Polsce na nowotwory umiera rocznie 110 tys. osób. Na oddziałach onkologicznych w Polsce jest ok. 6000 łóżek i od kilku lat ta liczba się nie zmienia. A będzie maleć – ze względu na brak personelu, głównie pielęgniarek. Prof. Cezary Szczylik, ordynator oddziału onkologii w Europejskim Centrum Zdrowia Otwock alarmuje: obowiązuje punkt widzenia korzystny dla decydentów, a całkowicie pomijający los chorych i system kształcenia lekarzy! – To generuje tłumy w poczekalniach, wyjazdy młodych lekarzy za granicę i poczucie beznadziei wśród pacjentów – mówi Szczylik. Co na to rządzący? W maju prezydent podpisał ustawę, która jest reklamowana jako przełom w walce z nowotworami w Polsce. Tyle że... nim nie jest. Ustawa zmusza jedynie ministra zdrowia i rząd do stworzenia strategii walki z rakiem. Strategia ma powstać do września. Co w niej będzie, czy i kiedy wejdzie w życie – nie wiadomo. Prof. Chybickiej się udało

Niewiele brakowało, a wrocławska dziecięca klinika onkologiczna musiałaby zostać zamknięta. Placówce brakowało personelu i nie było komu zająć się chorymi dziećmi. To konsekwencja nowych przepisów, które każą szpitalom zatrudniać więcej pielęgniarek. A tych nie ma. Po dramatycznym apelu profesor Alicji Chybickiej do pomocy zgłosiło się wielu wolontariuszy. To dzięki nim klinika została ocalona! Gdy w ostatnich dniach maja prof. Chybicka wystosowała apel o pomoc klinice, zapewne nie spodziewała się aż takiej reakcji ludzi o dobrych sercach. – Był odzew, ogromny. Zgłosili się ludzie, którzy chcieli pomóc, przede wszystkim lekarze i ratownicy medyczni, nawet jeden dentysta – mówi Faktowi prof. Chybicka. Istniała groźba, że od minionej środy placówka nie będzie już funkcjonować. – Udało się ułożyć grafik do końca miesiąca – cieszy się pani profesor. Część personelu trzeba będzie teraz jeszcze przeszkolić, ale wizja zamknięcia kliniki oddaliła się. – Pożar został zażegnany – dodaje Alicja Chybicka i mówi, że zgłosiła się nawet pielęgniarka z Ukrainy. Wybitny polski onkolog zachorował na raka. Zgłosił się do niego znachor!","Ludzie umierają, a rządzący szukają oszczędności!",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/netta-z-izraela-wygrala-63-konkurs-piosenki-eurowizji/6vl2gh2,Netta wygrywa Eurowizję. Finał nie obył się bez skandalu,"63. Konkurs Piosenki Eurowizji za nami. W sobotę w Lizbonie wyłoniono tegorocznego zwycięzcę. Najlepsza okazała się 25-letnia Netta Barzilai z piosenką ""Toy"" – otrzymała 529 punktów. To czwarta wygrana Izraela w historii konkursów Eurowizji. W finale, podczas występu SuRie z Wielkiej Brytanii, doszło do wpadki organizatorów.","63. Konkurs Piosenki Eurowizji za nami. W sobotę w Lizbonie wyłoniono tegorocznego zwycięzcę. Najlepsza okazała się 25-letnia Netta Barzilai z piosenką ""Toy"" – otrzymała 529 punktów. To czwarta wygrana Izraela w historii konkursów Eurowizji. W finale, podczas występu SuRie z Wielkiej Brytanii, doszło do wpadki organizatorów. Konkurs Piosenki Eurowizji odbywał się w portugalskiej Lizbonie dzięki zeszłorocznej wygranej reprezentanta tego kraju. W 2017 roku triumfował Salvador Sobral z balladą „Amar Pelos Dois”. W tegorocznej edycji udział wzięły 43 kraje. Eurowizja rozpoczęła się koncertami półfinałowymi w dniach 8 i 10 maja. W półfinałach wyłoniono reprezentantów 20 krajów, które weszły do ścisłego finału. W nim o zwycięstwo walczyło 26 państw – oprócz tych, które zakwalifikowały się z wtorkowego i czwartkowego koncertu, miejsce zagwarantowane miały już wcześniej państwa tzw. Wielkiej Piątki oraz reprezentant organizatora tegorocznego konkursu. W sobotę na scenie w Lizbonie o zwycięstwo walczyły: Ukraina, Hiszpania, Słowenia, Litwa, Austria, Estonia, Norwegia, Portugalia, Wielka Brytania, Serbia, Niemcy, Albania, Francja, Czechy, Dania, Australia, Finlandia, Bułgaria, Mołdawia, Szwecja, Węgry, Izrael, Holandia, Irlandia, Cypr i Włochy. Reprezentanci tych krajów wystąpili na scenie właśnie w takiej kolejności. Według bukmacherów największe szanse na zwycięstwo miały reprezentantki: Cypru – Eleni Foureira z utworem „Fuego” oraz Izraela – Netta Barzilai z piosenka „Toy”. Na końcowy rezultat złożyły się wyniki głosowania jurorów oraz telewidzów. W głosowaniu jurorów z wszystkich krajów biorących udział w tegorocznej Eurowizji pierwsze miejsce zdobyła Austria. Kolejne miejsca przypadły Szwecji i Izraelowi. W głosowaniu telewidzów Szwecja nie wypadła już tak dobrze. Była jednym z krajów, które otrzymały najmniejszą liczbę punktów. Cesar Sampson z Austrii znalazł się w połowie stawki. Telewidzowie postawili na Nettę z Izraela. Drugie i trzecie miejsce zajęły Cypr i Włochy. Po podaniu punktów od widzów okazało się, że w 63. Konkursie Piosenki Eurowizji triumfowała Netta. – Jestem taka szczęśliwa. Dziękuję za to, że szanujecie różnorodność. W następnym roku widzimy się w Jerozolimie – powiedziała reprezentantka Izraela. Drugie miejsce przypadło Eleni Foureira z Cypru, a trzecie przedstawicielowi Austrii. Netta wyprzedziła reprezentantkę Cypru o ponad 90 punktów. Nie obyło się bez skandalu. Podczas występu SuRie z Wielkiej Brytanii na scenę wtargnął mężczyzna, który wyrwał wokalistce mikrofon. Napastnik został zatrzymany i oddany policji. Organizatorzy zaproponowali SuRie by wystąpiła ponownie, ale ta odmówiła. W sobotę na scenie zabrakło przedstawicieli Polski. Gromee i Lukas Meijer odpadli z konkursu w czwartkowym półfinale.",Netta wygrywa Eurowizję. Finał nie obył się bez skandalu,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/afery-na-zgrupowaniach-reprezentacji-polski-alkohol-i-prostytutki/d882939,Alkohol i prostytutki na zgrupowaniu kadry?! Polacy potrafią się bawić,"Reprezentacja Polski w Soczi przygotowuje się do pierwszego spotkania mistrzostw świata z Senegalem. W sobotę nasi zawodnicy dostali od trenera dzień wolny i mają trochę czasu na odpoczynek czy zwiedzanie. Dziś nasza drużyna wydaje się być okazem profesjonalizmu i właściwego, sportowego podejścia, ale w przeszłości zdarzało się, że nadmiar wolnego czasu kadrowicze wykorzystywali w sposób, który raczej nie pomagał w osiąganiu wielkich sportowych celów. Przypomnijmy sobie największe afery na zgrupowaniach reprezentacji Polski.","Reprezentacja Polski w Soczi przygotowuje się do pierwszego spotkania mistrzostw świata z Senegalem. W sobotę nasi zawodnicy dostali od trenera dzień wolny i mają trochę czasu na odpoczynek czy zwiedzanie. Dziś nasza drużyna wydaje się być okazem profesjonalizmu i właściwego, sportowego podejścia, ale w przeszłości zdarzało się, że nadmiar wolnego czasu kadrowicze wykorzystywali w sposób, który raczej nie pomagał w osiąganiu wielkich sportowych celów. Przypomnijmy sobie największe afery na zgrupowaniach reprezentacji Polski. Najgłośniejsze afery w reprezentacji Polski wybuchały w latach 2003-2013. XXI-wieczni imprezowicze mieli jednak już przetarte szlaki. Piłkarze nie znający umiaru trafiali na zgrupowania polskiej reprezentacji bowiem już w poprzednim stuleciu. Wystarczy wspomnieć choćby kilku kadrowiczów, którzy po na mundialu w 1974 roku, po wygranym spotkaniu z Włochami ""poszli miasto"". Na gorącym uczynku przyłapano wtedy Adama Musiała, który nie zagrał przez to w kolejnym spotkaniu. O całej sprawie nie było jednak nawet w połowie tak głośno, jak o wyczynach reprezentacyjnych imprezowiczów w XXI wieku. W marcu 2003 roku, kiedy selekcjonerem reprezentacji Polski był Paweł Janas, na zgrupowaniu kadry w Świerklańcu miały pojawić się prostytutki. Sprawę potwierdził wtedy nawet ówczesny prezes PZPN Michał Listkiewicz.Potem wyrzucił z kadry członków sztabu, którzy mieli pośredniczyć w organizacji spotkania. - Piłkarze to bystrzy, inteligentni ludzie, ze sporą gotówką na koncie i nie potrzebują pośrednictwa w takich sprawach - tłumaczył się pokrętnie jeden z masażystów. Tych, którzy mieliby korzystać z usług pań do towarzystwa, nigdy jednak nie wskazano. Ze znalezieniem winnych znacznie łatwiej było w sierpniu 2008 roku, kiedy to Artur Boruc, Dariusz Dudka i Radosław Majewski opijali smutki w hotelu po porażce reprezentacji z Ukrainą. – Nie jestem głupi i zwykle po meczach pozwalam zawodnikom na wypicie jednego piwa czy dwóch, ale to nie jest ten przypadek – mówił wtedy Leo Benhakker, który wyrzucił całą trójkę z kadry. We wrześniu 2010 podobnym wykroczeniem podpadli Sławomir Peszko i Maciej Iwański. Oni popijawę rozpoczęli po porażce z Australią. Skończyć imprezę mieli o czwartej nad ranem. Ówczesny selekcjoner reprezentacji, Franciszek Smuda, zawiesił obu piłkarzy. Peszko do kadry wrócił jednak już po pół roku. Październik 2010 roku to czas, kiedy znów na tapet wrócił Artur Boruc. Tym razem za alkoholowego kompana wybrał sobie Michała Żewłakowa. Piłkarze na przekór Smudzie, na pokładzie samolotu wracającego z tournee po Ameryce Południowej, pili wino i niewybrednie zabawiali stewardessy. Wściekły selekcjoner Boruca nigdy nie powołał już do kadry. Żewłakowowi dał tylko możliwość pożegnania się z reprezentacją. Imprezowa atmosfera miała w kadrze pojawić się po raz kolejny w marcu 2011 roku. Przed przegranym meczem z Litwą, w jednym z poznańskich hoteli, sześciu piłkarzy miało spędzić upojne chwile z czterema zaproszonymi paniami. Selekcjonerowi powiedzieli, że w tym czasie odwiedzali dom dziecka. Później wersję zmienili na wizytę w sklepie i przymierzanie garniturów. Nazwisk tych kłamczuchów niestety nie poznaliśmy. Marne wspomnienia wróciły po dłuższej przerwie, w październiku 2016 roku, gdy wydawało się, że polska reprezentacja najgorsze ma już za sobą. ""Przegląd Sportowy"" poinformował wtedy o imprezie, jaką piłkarze mieli urządzić sobie imprezę w jednym z warszawskich hoteli. Wszystko wyszło na jaw, gdy na korytarzu zaczął wymiotować Łukasz Teodorczyk. - Kilku reprezentantów błyskawicznie otrzeźwiało. Spotkanie, którego oficjalnie nie ma, właśnie wymknęło się spod kontroli. Jak tłumaczą anonimowo jego uczestnicy, chcieli posiedzieć i porozmawiać we własnym gronie. Część grała w karty, inni toczyli nocne Polaków rozmowy, głównie o ewentualnych transferach i problemach w klubach. Było piwo, wino, whisky z colą. Trochę narzekań, trochę żartów. I fatalny koniec. Wymiotującego w hotelowym korytarzu Teodorczyka zauważył jeden z gości i powiadomił recepcję - pisał w swojej książce ""Tajemnice kadry"" Sebastian Staszewski ze sport.pl. Wśród balujących mieli być Boruc, Teodorczyk, Glik, Grosicki (wszyscy, według Staszewskiego) zapłacili po 50 tysięcy kary) oraz Jędrzejczyk, Pazdan, Jodłowiec, Rybus, Mączyński, Peszko i Wszołek (oni zapłacili 10 tys.). Na szczęście wszystko wskazuje na to, że afera sprzed dwóch lat była tylko wybrykiem i symbolicznym zamknięciem pewnego niechlubnego rozdziału w historii polskiej reprezentacji. Po obecnej kadrze, która lada dzień rozpocznie walkę o najwyższe cele w Rosji, podobnych ekscesów się nie spodziewamy. Nawałka trzyma ich w ryzach. ",Afery na zgrupowaniach reprezentacji Polski. Alkohol i prostytutki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/funkcjonariusze-kas-udaremnili-przemyt-unikatowego-miecza-z-epoki-brazu/g9sttcr,Prześwietlali paczki i znaleźli skarb,"Wartość przesyłki nadawca wycenił na 8 zł. Kiedy funkcjonariusze celno-skarbowi z Dębicy na Podkarpaciu sprawdzili zawartość paczki, odkryli bezcenny skarb – miecz z epoki brązu, który w ocenie fachowców może liczyć ponad 4 tysiące lat!","Wartość przesyłki nadawca wycenił na 8 zł. Kiedy funkcjonariusze celno-skarbowi z Dębicy na Podkarpaciu sprawdzili zawartość paczki, odkryli bezcenny skarb – miecz z epoki brązu, który w ocenie fachowców może liczyć ponad 4 tysiące lat! Mundurowi prześwietlali zagraniczne przesyłki. Jedna z nich zwróciła ich szczególna uwagę. Paczka była wysłana w Kijowie na Ukrainie do odbiorcy w Czechach. Zgodnie z deklaracją nadawcy miała zawierać ozdoby do dekoracji wnętrz. Ich wartość wyceniono na 50 hrywien – to około 8 złotych. Podczas rewizji wykryto bardzo nietypowe przedmioty. Było to osiem kawałków pordzewiałego metalu, każdy starannie owinięty zabezpieczającą folią. Okazało się, że elementy pasują do siebie. Po ułożeniu tych puzzli wyszedł miecz o długości 50 cm! Funkcjonariusze skontaktowali się Wojewódzkim Urzędem Ochrony Zabytków. Ekspert potwierdził, że zatrzymany towar to zabytek archeologiczny pochodzącego z epoki brązu (2300 p.n.e.- 700 p.n.e.). Według fachowców miecz posiada dość silnie zniszczoną oryginalną powierzchnię wykończoną zdobieniami. Nosi także ślady uszkodzeń powstałych współcześnie, najprawdopodobniej podczas jego wydobycia.   Mundurowi sprawę potraktowali jako próbę przemytu i skarb został zatrzymany. Po zakończeniu postępowania, zapewne trafi do muzeum. Krajowa Administracja Skarbowa informuje, że przywóz dzieł sztuki i przedmiotów kolekcjonerskich z krajów spoza Unii Europejskiej należy zgłosić w oddziale celnym. Przy imporcie nie ma cła, ale należy zapłacić 8 proc. podatku vat od zadeklarowanej wartości towaru. Natomiast w przypadku wywozu zabytków z kraju, pozwolenie wydaje Minister Kultury i Dziedzictwa Narodowego, lub - jeśli jest to tylko wywóz czasowy - właściwy Wojewódzki Konserwator Zabytków.",Funkcjonariusze KAS podczas kontroli przesyłek zagranicznych w Dębicy udaremnili przemyt unikatowego miecza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/korwin-to-ma-kolegow-smieja-sie-ze-jest-agentem-putina/fb5swf3,"Korwin to ma kolegów! Śmieją się, że jest agentem Putina","Fakt ujawnił w poniedziałek treść nagrań z nieformalnego spotkania liderów prawicy, w którym uczestniczył m.in. szef partii KORWiN Janusz Korwin-Mikke (77 l.), poseł Marek Jakubiak (60 l.), działacze Ruchu Narodowego Krzysztof Bosak (37 l.) i Robert Winnicki (34 l.) oraz Paweł Dulski (42 l.) i Maciej Maciejowski (41 l.) ze Skutecznych. Poza kontrowersyjnymi negocjacjami dotyczącymi „transferu” pieniędzy z jednej partii do drugiej, nie zabrakło również rozmów towarzyskich i głupich żartów. Potencjalni koalicjanci Korwina-Mikkego sugerują, że jest on rosyjskim agentem!","Fakt ujawnił w poniedziałek treść nagrań z nieformalnego spotkania liderów prawicy, w którym uczestniczył m.in. szef partii KORWiN Janusz Korwin-Mikke (77 l.), poseł Marek Jakubiak (60 l.), działacze Ruchu Narodowego Krzysztof Bosak (37 l.) i Robert Winnicki (34 l.) oraz Paweł Dulski (42 l.) i Maciej Maciejowski (41 l.) ze Skutecznych. Poza kontrowersyjnymi negocjacjami dotyczącymi „transferu” pieniędzy z jednej partii do drugiej, nie zabrakło również rozmów towarzyskich i głupich żartów. Potencjalni koalicjanci Korwina-Mikkego sugerują, że jest on rosyjskim agentem! Na nagraniu słychać jak koledzy Korwina nazywają go „rosyjskim namiestnikiem” i dlatego – ich zdaniem – powinien uważać w sytuacji, gdyby do Polski wkroczyły rosyjskie wojska. – „Oni jak wchodzą, to rozpoczynają od swoich rozwałkę” – mówi Maciej Maciejewski ze Skutecznych. Żart się udał – wszyscy rozmówcy wybuchnęli śmiechem. Okazuje się jednak, że dzisiaj już nie bawi Korwina. Gdy poprosiliśmy go o komentarz do tych słów, rzucił słuchawką. Być może akurat on tego fragmentu nagranej rozmowy nie traktował z przymrużeniem oka. Korwin publicznie obnosi z sympatią do Władimira Putina (67 l.). W mediach przyznawał nawet, że jest „opcją prorosyjską”. – Pan Putin byłby świetnym prezydentem Polski – powtarzał wiele razy. Według Korwina w konflikcie zbrojnym Ukraina-Rosja, Polska powinna stanąć po stronie agresora.  Pozostali uczestnicy rozmowy odpowiedzieli na naszą publikację w specjalnym oświadczeniu. „Konfederacja Wolność i Niepodległość jest finansowana wyłącznie z darowizn działaczy i sympatyków” – czytamy w komunikacie. Zapytaliśmy Janusza Korwin-Mikke czy jest jednym z nich i jak hojnie postanowił obdarować Konfederację. – Nie rozmawiam z Faktem – rzucił w odpowiedzi. Mamy nagranie z pokątnego knucia polityków ws. nielegalnej operacji. Ewidentnie chcieli to ukryć! Zderzyliśmy Piotrowicza z prawdą na temat „historyjki o lekach”. Co odpowiedział?","Korwin to ma kolegów! Śmieją się, że jest agentem Putina",
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/polska-spada-w-swiatowych-rankingach/kepn7s2,Polska nie jest tak przyjazna. Liczby mówią wszystko,"Polska staje się coraz mniej przyjaznym miejscem do prowadzenia biznesu. Przedsiębiorcy w naszym kraju napotykają na przeszkody na wielu frontach - wysokie podatki, biurokracja, problemy z sądownictwem. Na potwierdzenie tych tez mamy najnowszą edycję rankingu “Indeks wolności gospodarczej”, w której spadliśmy na 46. miejsce na świecie i 21. miejsce w Europie.","Polska staje się coraz mniej przyjaznym miejscem do prowadzenia biznesu. Przedsiębiorcy w naszym kraju napotykają na przeszkody na wielu frontach - wysokie podatki, biurokracja, problemy z sądownictwem. Na potwierdzenie tych tez mamy najnowszą edycję rankingu “Indeks wolności gospodarczej”, w której spadliśmy na 46. miejsce na świecie i 21. miejsce w Europie. Raport “Indeks wolności gospodarczej 2019” został przygotowany przez gazetę ""The Wall Street Journal"" i organizację The Heritage Foundation. W tym roku Polska jest na 46. miejscu na świecie i 21. w Europie. To kolejny spadek w ciągu ostatnich lat - o siedem pozycji w rankingu światowym i cztery w europejskim. Jak wynika z raportu jesteśmy “umiarkowanie” przyjaznym państwem do prowadzenia biznesu. Gorzej od nas ocenia się m. in. Rosję, Białoruś, Ukrainę, Chiny, Brazylię, Wenezuelę i Argentynę. Jak wynika z rankingu, w porównaniu do 2018 roku ogólny wskaźnik dla Polski pogorszył się o 0,7 pkt. Powodem takiego stanu rzeczy są m.in. problemy z sądownictwem w Polsce - spadek o 12,6 pkt, wysokie podatki - spadek -1,0, warunki dla prowadzeniu biznesu spadły o 1,2 pkt. Do tego dochodzi rozdmuchana biurokracja, słabo rozwinięta infrastruktura transportowa i brak fachowców na rynku pracy. Polska wypadła także słabo w porównaniu do innych krajów bałtyckich. Nasz wynik to 67,8 pkt, a średnia dla całego regionu wynosi 68,6 pkt. “Indeks wolności gospodarczej” jest przygotowywane od 1995 roku. Ranking uwzględnia 180 państw na świecie i 44 w Europie. Pod uwagę brane są podatki, polityka monetarna, warunki dla rozwoju biznesu, inwestycje, wydatki publiczne.",Polska nie jest tak przyjazna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ta-pianistka-wyglada-jak-modelka-jej-uroda-zachwyca/nfnbbj6,Jaki zawód wykonuje ta kobieta? Zdziwisz się,"Lola Astanowa (33 l.) ma nie tylko nieprzeciętną urodę, ale też olbrzymi talent. Piękność z Uzbekistanu występuje nie na wybiegach, a w salach koncertowych. Jest pianistką. Jej przygoda z fortepianem zaczęła się, gdy miała sześć lat. Kobieta swoją muzyką dzieli się na YouTubie. Internauci są zachwyceni jej grą.","Lola Astanowa (33 l.) ma nie tylko nieprzeciętną urodę, ale też olbrzymi talent. Piękność z Uzbekistanu występuje nie na wybiegach, a w salach koncertowych. Jest pianistką. Jej przygoda z fortepianem zaczęła się, gdy miała sześć lat. Kobieta swoją muzyką dzieli się na YouTubie. Internauci są zachwyceni jej grą. Lola Astanowa (33 l.) urodziła się w Taszkencie w Uzbekistanie. Jako sześciolatka zaczęła uczyć się gry na fortepianie. Uczęszczała do szkoły muzycznej, a także koncertowała w Ameryce i Europie. W 2001 roku kobieta zdecydowała się opuścić rodzinny kraj. Przeprowadziła się do Stanów Zjednoczonych. Osiem lat później zrobiło się o niej głośno. Wszystko za sprawą serwisu YouTube, gdzie można było usłyszeć jej muzykę. Utwór „Love Story” w wykonaniu LoLa & Hauser wyświetlono ponad milion dwieście tysięcy razy. W wieku 26 lat Lola Astanowa wystąpiła w Carnegie Hall - nowojorskiej sali koncertowej, jednej z najbardziej prestiżowych na świecie. Kobieta znana jest również ze swojego zamiłowania do mody. W 2012 roku znalazła się na liście dziesięciu ikon stylu muzyki klasycznej magazynu Limelight. Lola Astanowa wyróżnia się nie tylko olbrzymim talentem, ale także nieprzeciętną urodą. Jej zdjęcia na Instagramie śledzi 360 tysięcy osób. Kobieta pojawia się na fotografiach m.in. w towarzystwie piosenkarza Bryana Adamsa, norweskiego Dj-a Kygo, czy projektanta Toma Forda.",Jaki zawód wykonuje ta kobieta? Zdziwisz się,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-ojciec-zrzucil-6-letnia-corke-ze-schodow-jest-nagranie/c3f1yxl,Ojciec zrzucił 6-letnią Andżelikę ze schodów. Wszystko się nagrało!,"Wstrząsające sceny przed jednym ze sklepów. Monitoring nagrał ojca, który zrzucił ze schodów swoją 6-letnią córkę, Andżelikę. Film na którym widać skandaliczne zachowanie mężczyzny trafił do sieci. Sprawą zainteresowali się ukraińscy policjanci. 46-latek - znany jedynie jako Artem - został zatrzymany.","Wstrząsające sceny przed jednym ze sklepów. Monitoring nagrał ojca, który zrzucił ze schodów swoją 6-letnią córkę, Andżelikę. Film na którym widać skandaliczne zachowanie mężczyzny trafił do sieci. Sprawą zainteresowali się ukraińscy policjanci. 46-latek - znany jedynie jako Artem - został zatrzymany. Dramat rozegrał się w piątek, 22 marca w mieście Warasz (obwód rówieński). Artem (46 l.) był w sklepie z czworgiem dzieci. Jak tłumaczył później śledczym, jego 6-letnia córka i 3-letni syn pokłócili się o to, kto ma pchać wózek. Mężczyzna przekonywał, że próbował uspokoić rodzeństwo. Gdy to się nie udało, wyprowadził dziewczynkę ze sklepu. – Po prostu chciałem ją stamtąd zabrać. Gdy byliśmy na zewnątrz, wyrwała mi się i spadła – wyjaśnił.  Zgoła inaczej wygląda to na nagraniu z monitoringu. Oglądając film, można odnieść wrażenie, że ojciec zrzucił 6-letnią Andżelikę ze schodów. Dziewczynka podniosła się po upadku. Nie wiadomo, czy doznała poważniejszych obrażeń. Sprawą zajęli się mundurowi. – Po tym, jak film opublikowano na Facebooku, przyciągnął on uwagę funkcjonariuszy. Dzięki mieszkańcom szybko zidentyfikowano mężczyznę – powiedziała rzeczniczka policji, Zoriana Melnyk. – Mundurowi odwiedzili rodzinę. Żona rozpoznała mężczyznę i ich córkę – dodała. 46-letni Artem został przesłuchany przez funkcjonariuszy i usłyszał zarzuty. Może trafić do więzienia na rok. Sytuację w rodzinie będzie teraz monitorować opieka społeczna. Głos w sprawie zabrała matka mężczyzny. Przekonywała, że Artem jest „dobrym ojcem”, tylko „puściły mu nerwy”. – Jego żona była w szpitalu przez tydzień, więc musiał sam zajmować się czworgiem małych dzieci. Nie twierdzę, że zrobił dobrze, ale sądzę, że to wina zmęczenia i wyczerpania – powiedziała kobieta. – Często widziałam, jak bawił się z dziećmi. Nie mogłam uwierzyć, że zrobił coś takiego, dopóki nie zobaczyłam nagrania – stwierdziła Galina Babik, sąsiadka. – Nikt tutaj nie mógł uwierzyć, że ojciec był w stanie zrobić coś takiego swojemu dziecku. Wszyscy są w szoku – dodał Oleksy Dworetski, mieszkaniec okolicy.",Ukraina: Ojciec zrzucił 6-letnią córkę ze schodów. Jest nagranie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/stanislaw-pieta-bohater-seksskandalu-odnalazl-sie-na-ukrainie/h6c6egz,Poseł obłudnik lansuje się na Ukrainie!,"Skompromitowany poseł PiS Stanisław Pięta (48 l.) pojechał na Ukrainę m.in. z wicemarszałkiem Sejmu Ryszardem Terleckim (70 l.). Tam pozuje do zdjęć w hełmie i kamizelce kuloodpornej. Jak można być tak bezczelnym? Ano można, bo władze Sejmu nie zabroniły mu wyjazdu!","Skompromitowany poseł PiS Stanisław Pięta (48 l.) pojechał na Ukrainę m.in. z wicemarszałkiem Sejmu Ryszardem Terleckim (70 l.). Tam pozuje do zdjęć w hełmie i kamizelce kuloodpornej. Jak można być tak bezczelnym? Ano można, bo władze Sejmu nie zabroniły mu wyjazdu! Niemal dwa lata temu żonaty poseł Stanisław Pięta, zasiadający potem w sejmowej Komisji Służb Specjalnych, uwiódł i porzucił sympatyczkę PiS. Przed rokiem Fakt ujawnił ten skandal. Opisaliśmy, jak Pięta, łamiąc regulamin, spędzał noce z kochanką w hotelu sejmowym i obiecywał jej pracę w spółkach Skarbu Państwa. I co? I nic! PiS Piętę najpierw zawiesiło. Ale w końcu żadne konsekwencje go nie spotkały! Postępowanie dyscyplinarne, które zostało wówczas rozpoczęte, ciągle trwa.  – Żona mu wybaczyła, a to było najważniejsze dla prezesa Kaczyńskiego – mówi nam ważny polityk PiS. Z kolei Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego miała się zająć certyfikatem dostępu Pięty do informacji niejawnych. Powód? Ktoś, kto nie zachowuje się jak trzeba (np. ma kochankę), jest podatny na szantaże ze strony innych służb. Jak ustaliliśmy, ABW ciągle nie przesłała rzecznikowi dyscypliny swojej opinii. – To urąga wszelkim zasadom. Bo albo postępowanie się robi i odbiera dostęp, albo ktoś jest czysty – mówi Faktowi poseł Marek Biernacki (60 l.), członek komisji ds. specsłużb. Teraz okazuje się, że Pięta pojechał na Ukrainę w ramach XI Zgromadzenia Parlamentarnego Polski i Ukrainy. – Do delegacji mogli się zgłaszać dowolni posłowie za zgodą macierzystych klubów – tłumaczy Faktowi wicemarszałek Sejmu Barbara Dolniak (59 l.). Ale czy ktoś, kogo dotyczy postępowanie ABW, powinien reprezentować Polskę w tak newralgicznym rejonie? – Nie, nie powinien – ucina krótko Biernacki. ",Stanisław Pięta odnalazł się na Ukrainie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ryszard-terlecki-sfotografowal-sie-na-ukrainie-w-helmie-i-z-papierosem/bgzg1wk,Pies wojny. Zdjęcie Terleckiego hitem sieci,"Kadr niczym z filmu wojennego, ale to ani „Czas apokalipsy”, ani „Demony wojny wg Goi” ani też... „Psy wojny”. Ale to „Pies” na wojnie. Taką ksywkę od lat młodości nosi wicemarszałek Ryszard Terlecki. I właśnie pojechał na tereny ogarnięte wojną!","Kadr niczym z filmu wojennego, ale to ani „Czas apokalipsy”, ani „Demony wojny wg Goi” ani też... „Psy wojny”. Ale to „Pies” na wojnie. Taką ksywkę od lat młodości nosi wicemarszałek Ryszard Terlecki. I właśnie pojechał na tereny ogarnięte wojną! „Koło Słowiańska na linii rozgraniczenia między terenem kontrolowanym przez Ukrainę a obszarem okupowanym. Ukraińcy kazali ubrać kamizelki kuloodporne” – napisał na Twitterze. I dołączył zdjęcie, które błyskawicznie obiegło internet i stało się prawdziwym przebojem. Terlecki wygląda na niej jak prawdziwy weteran wojennych zmagań – kamizelka kuloodporna, wojskowy hełm, zmarszczona groźnie brew i nonszalancko zwisający z ust papieros. A przecież za młodu obracał się intensywnie w środowiskach hippisowskich, słynącego z pacyfistycznego podejścia do życia. „Pies” hippis na stare lata został „Psem wojny”... Zdjęcie bardzo szybko podbiło internet i już stało się źrodłem wybornych memów.",Ryszard Terlecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/torun-libacja-na-komisariacie-komendant-zdymisjonowana/8x0811l,Libacja alkoholowa na komisariacie. Poleciały głowy,"Afera w toruńskiej policji. Biuro Spraw Wewnętrznych policji prowadzi dochodzenie w sprawie libacji alkoholowej, która miała się odbyć w jednym z tamtejszych komisariatów. W związku z tą sprawą swoje stanowisko straciła już Dorota R., komendant komisariatu Toruń-Śródmieście. Niewykluczone, że zwolnień będzie więcej.","Afera w toruńskiej policji. Biuro Spraw Wewnętrznych policji prowadzi dochodzenie w sprawie libacji alkoholowej, która miała się odbyć w jednym z tamtejszych komisariatów. W związku z tą sprawą swoje stanowisko straciła już Dorota R., komendant komisariatu Toruń-Śródmieście. Niewykluczone, że zwolnień będzie więcej. Do nieformalnego, zakrapianego spotkania z udziałem policjantów doszło w ubiegły wtorek 16 lipca tuż po toruńskich obchodach Święta Policji. Jak podaje portal ""nowosci.com"", libacja zaczęła się na komisariacie Toruń-Śródmieście, a następnie przeniosła się do sąsiadującej Komendy Miejskiej Policji. Tam jeden z policjantów miał się wywrócić, uderzając głową w hydrant.  Obecnie zajście bada Biuro Spraw Wewnętrznych Policji. Jak informuje RMF24, trwa analiza nagrań z monitoringu. Jest to kluczowe w tej sprawie, ponieważ żaden z policjantów biorących udział w libacji nie został zbadany alkomatem bezpośrednio po zdarzeniu.  - Cały czas sprawdzamy jaki był przebieg tego spotkania, kto naruszył regulamin zakazujący picia alkoholu w budynkach policji lub w inny sposób uchybił godności munduru. Wobec takich osób wyciągnięte zostaną konsekwencje służbowe - mówi portalowi ""nowosci.com"" Monika Chlebicz, rzecznik prasowy Komendanta Wojewódzkiego Policji w Bydgoszczy. Jak się okazuje, pierwsza głowa już poleciała. Policja zdecydowała o dymisji Doroty R., komendant komisariatu Toruń-Śródmieście. Głos w sprawie zabrała również szefowa MSWiA Elżbieta Witek. - Przed chwilą poleciłam Komendantowi Głównemu Policji przeprowadzenie natychmiastowej kontroli w w KWP w Bydgoszczy. Jeśli informację medialne się potwierdzą, zażądałam wyciągnięcia surowych konsekwencji wobec tych policjantów i ich zwierzchników - napisała 22 lipca na Twitterze.",Toruń: libacja na komisariacie. Komendant zdymisjonowana,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/jak-zbierac-grzyby-za-granica-sprawdz-jak-nie-dostac-mandatu/tek33d3,Grzybobranie za granicą. Uważaj na mandaty,"Zbieranie grzybów to zajęcie lubiane i praktykowane przez wielu Polaków. Dla niektórych to nie tylko hobby, ale też sposób na dorobienie do pensji. Co jednak, kiedy w polskich lasach konkurencja sprzątnie nam wszystkie grzyby sprzed nosa? Wtedy można wybrać się do naszych sąsiadów. Warto jednak znać przepisy dotyczące zbierania grzybów jakie obowiązują w poszczególnych krajach.","Zbieranie grzybów to zajęcie lubiane i praktykowane przez wielu Polaków. Dla niektórych to nie tylko hobby, ale też sposób na dorobienie do pensji. Co jednak, kiedy w polskich lasach konkurencja sprzątnie nam wszystkie grzyby sprzed nosa? Wtedy można wybrać się do naszych sąsiadów. Warto jednak znać przepisy dotyczące zbierania grzybów jakie obowiązują w poszczególnych krajach. Polska uważana jest za raj dla grzybiarzy, nie tylko ze względu na urodzajne lasy, ale przede wszystkim przez jedne z bardziej liberalnych przepisów w Europie. U naszych sąsiadów wygląda to różnie. Grzybiarze, którzy zechcą udać się na zbieranie do Niemiec, muszą pamiętać, że zebrać mogą jedynie 2 kg grzybów dziennie na własne potrzeby. Do zbierania większej ilości potrzebne są odpowiednie pozwolenia. Jeśli się ich nie posiada, można dostać mandat w wysokości od 2,5 tys. do nawet 10 tys. euro. Co ważne, każdy kto zdecyduje się na grzybobranie w Niemczech może być pewny, że wróci z pełnym koszykiem – jak twierdzi Wiesław Kamiński, grzyboznawca i autor strony nagrzyby.pl, Niemcy wolą grzyby kupować, niż zbierać. Zbierać grzyby Polacy mogą też u naszych południowych sąsiadów. Zarówno w Czechach, jak i na Słowacji nie obowiązują ilościowe ograniczenia. Trzeba jednak wiedzieć, że obowiązuje tam lista kilkudziesięciu gatunków grzybów, których nie można zrywać, ponieważ są pod ochroną. Podobne przepisy obowiązują na Litwie, gdzie dodatkowo nie można zbierać grzybów w lasach objętych ochroną. Zbliża się sezon grzybowy. Zobacz suszarki do grzybów, które pokochali Polacy! Na Ukrainie grzybiarze nie są ograniczeni ani co do ilości, ani co do gatunków grzybów dozwolonych do zbierania. Tam jednak pojawiają się problemy innego rodzaju. W przeciwieństwie do wcześniej wymienionych krajów, nie można przekraczać granicy Ukrainy w dowolnym miejscu, dlatego grzybobranie w przygranicznych lasach może być ryzykowne. Grzybiarz złapany przez ukraińskiego pogranicznika może otrzymać mandat w wysokości od 500 do 1,5 tys. zł a w skrajnych przypadkach nawet trafić do aresztu. Aby uniknąć konsekwencji, trzeba przekroczyć granicę Ukrainy w wyznaczonym miejscu i dopiero później udać się na wyprawę do lasu. Tych, którzy mieszkają nieopodal granicy z Białorusią może kusić bogactwo tamtejszych lasów, jednak dostanie się do tego kraju jest dość problematyczne - wymaga wizy lub specjalnego pozwolenia upoważniającego do przebywania w obwodzie brzeskim (bez wizy) do 10 dni. Przypadkowe przekroczenie granicy może skutkować mandatem w wysokości 500 zł. Co więcej, złapany grzybiarz zostanie przekazany polskim służbom. Z drugiej strony, w białoruskich lasach nie obowiązują żadne ograniczenia w zbieraniu grzybów, co dla wielu miłośników grzybobrania może okazać się warte zachodu.",Grzybobranie za granicą: uwaga na mandaty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/fake-newsy-jak-dajemy-sie-nabrac-na-falszywe-wiadomosci/md09wxy,Wybory w Polsce a sprawa seksualnego samosądu geja-kulturysty,"Polacy pójdą niebawem do urn, więc już powinni oswajać się z myślą, że czeka ich wysyp politycznych fake newsów. Fake news udaje, że zaspokaja potrzeby informacyjne, ale tak naprawdę dostarcza rozrywki, bo gra na emocjach. To dlatego plotka jest tak niebezpiecznym narzędziem w polityce. Przykłady można mnożyć. W Polsce mieliśmy np. ""dziadka z Wehrmachtu"" (wymysł Jacka Kurskiego wymierzony przeciwko Donaldowi Tuskowi), czy absurdalne pomówienie Janusza Palikota, który przypisywał Zbigniewowi Ziobrze i Jarosławowi Kaczyńskiego homoseksualizm, natomiast Lechowi Kaczyńskiemu - alkoholizm. Fake news zaczął być traktowany jako zjawisko poważnie zagrażające demokracji. Niemniej, powinien być też zbadany pod innym kątem. Otóż należałoby sprawdzić, dlaczego odbiorcy mediów nie traktują pewnych treści jak żartów prima aprilisowych. Bo przecież wiele w tych treściach przemawia za tym, by traktować je z dystansem. Oto przegląd najbardziej intrygujących - w naszej ocenie - fake newsów, które podbiły polską sieć","Polacy pójdą niebawem do urn, więc już powinni oswajać się z myślą, że czeka ich wysyp politycznych fake newsów. Fake news udaje, że zaspokaja potrzeby informacyjne, ale tak naprawdę dostarcza rozrywki, bo gra na emocjach. To dlatego plotka jest tak niebezpiecznym narzędziem w polityce. Przykłady można mnożyć. W Polsce mieliśmy np. ""dziadka z Wehrmachtu"" (wymysł Jacka Kurskiego wymierzony przeciwko Donaldowi Tuskowi), czy absurdalne pomówienie Janusza Palikota, który przypisywał Zbigniewowi Ziobrze i Jarosławowi Kaczyńskiego homoseksualizm, natomiast Lechowi Kaczyńskiemu - alkoholizm. Fake news zaczął być traktowany jako zjawisko poważnie zagrażające demokracji. Niemniej, powinien być też zbadany pod innym kątem. Otóż należałoby sprawdzić, dlaczego odbiorcy mediów nie traktują pewnych treści jak żartów prima aprilisowych. Bo przecież wiele w tych treściach przemawia za tym, by traktować je z dystansem. Oto przegląd najbardziej intrygujących - w naszej ocenie - fake newsów, które podbiły polską sieć Czasami fake newsy powstają wskutek żartu, innym razem są efektem nierzetelności. Często są jednak tworzone celowo, by pomóc w osiągnięciu jakiegoś celu. Podczas wyborów cel jest zazwyczaj jeden - wpłynięcie na ich wynik. Za wiarą w fake newsy stoi niemal bezkrytyczne podejście do mediów społecznościowych. Z raportu Reuters Digital News z 2016 roku wynika, że aż 58 procent Polaków uważa media społecznościowe za źródło informacji. Jeśli dodamy do tego, że około 60 procent gimnazjalistów nie potrafi odróżnić w tekście opinii od faktu (Instytut Badań Edukacyjnych 2016), to otrzymujemy odpowiedź na pytanie, skąd popularność fake newsów. Można by długo wymieniać przykłady fake newsów sprzed lat, na które patrzymy dziś z przymrużeniem oka, będąc pewnymi, że sami nie dalibyśmy się w to wkręcić. Weźmy choćby aferę z obligacjami nieistniejącego państwa Poyais, która przyniosła sprytnemu Gregorowi MacGregorowi równowartość dzisiejszych 1,3 miliarda dolarów. Ludzie uwierzyli w istnienie Poyais, gdyż Szkot uwiarygadniał tę historię wywiadami w gazetach, czy wydaniem książki opisującej to państwo. Z pewnością większość z nas uśmiecha się, gdy słyszymy o jednym z najgłośniejszych żartów primaaprilisowych, który wycięła w 1957 roku swoim telewidzom stacja BBC, pokazując zbiory makaronu spaghetti rosnącego w Szwajcarii na drzewach. I choć wiele osób twierdzi, że jest odpornymi na fake newsy to warto przypomnieć te, które nie tak dawno królowały w polskiej sieci i omamiły rzesze czytelników. Czy Polacy krytycznie podchodzą do podobnych informacji? Możliwe, ale nie zmienia to faktu, że uwielbiają to czytać. Niedawno sieć podbiła informacja o 30-letnim mieszkańcu Niwki, który trafił do kostnicy po tym, jak lekarze stwierdzili jego zgon, do którego miało doprowadzić nadużywanie alkoholu? Pijany mężczyzna miał później obudzić się w kostnicy, wprawiając w osłupienie jej pracowników. - Wysunąłem szufladę, a tam goły trup patrzy na mnie i prosi, żebym podał mu kocyk! - taką relację miał rzekomo zdać jeden ze świadków zdarzenia. Makabra ma swój mroczny powab, czego dowodem jest rozchodząca się z szybkością błyskawicy informacja o dziecku bez głowy i z wyciętymi nerkami, które miało niedawno zostać wyłowione z Zalewu Solińskiego. Policja zaprzecza takiemu zdarzeniu, ale internet wie lepiej. Któraż z pań nie chciała wierzyć, iż możliwa jest cudowna przemiana, którą przeszła „najbrzydsza panna młoda”. Od dziecka bawione opowieścią o brzydkim kaczątku, panie chciały wierzyć, że to jest możliwe. Podobnie zresztą, jak partnerzy niektórych dam... A głośna niedawno afera z ukraińskim aktorem krzyczącym „ZOMO”, który nie tylko nie był aktorem, ale także niewiele miał wspólnego z Ukrainą? Niejeden był w stanie w to uwierzyć, gdyż cała ta historia była podlana smakowitym politycznym sosem. A to właśnie dodatki często decydują o tym, czy uwierzymy w historię. - Na wpół zjedzone ciało Percy'ego Fostera, karła-aktora porno, zostało znalezione przez pracowników Ministerstwa Rolnictwa w borsuczej norze. Ta dramatyczna historia miała miejsce w Wielkiej Brytanii – ta informacja wywołała smutek zarówno miłośników zwierząt, jak i fanów produkcji o bardzo liniowym scenariuszu, prowadzącym częściej do alkowy niż do nory (a już na pewno nie borsuczej). Gwiazdor znany z filmu „Hi-Ho Hi-Ho, It's Up Your Arse We Go” miał zostać posiłkiem zwierząt, które najwyraźniej nie znały jego ekranowych dokonań. Wieczerza z porno-karła miała być z kolei ostatnią dla niektórych borsuków, które zostały zagazowane przez ministerstwo rolnictwa. Wydaje się niewiarygodne, ale jednak ta wiadomość obiegła świat, prowadząc do zwiększenia się liczby wyszukiwań wspomnianej już produkcji. Czy istniała ona naprawdę? To wiedzą tylko prawdziwi miłośnicy gatunku. Seks często zresztą pojawia się w fake newsach. Stosunek z gniazdem szerszeni? No skoro ktoś robił to z szarlotką, czy rurą odkurzacza, to z pewnością znalazł się śmiałek, chcący sprawdzić, czyje żądło potrafi mocniej ukłuć. Szwed o przezwisku Hasse został podobno odnaleziony martwy z 146 śladami po użądleniach owadów na ciele, z czego aż 54 były na jego genitaliach. Obrażenia zadały mu owady którym nie spodobał się nieproszony gość wchodzący i wychodzący z ich gniazda. Tutaj wiarygodności dodawały liczby oraz seks, który jest jednym z najczęstszych tematów zmyślonych wiadomości. Równie częstym, jak... polityka. Warto też przytoczyć historię rzekomego samosądu muskularnego geja. Miał on na własną rękę (i nie tylko rękę) ukarać włamywaczy. Zdjęcie przerażonych bandytów zestawionych z fotografią muskularnego mężczyzny w bieliźnie (który rzekomo miał zgwałcić rzezimieszków), wzbudziło dyskusję na temat samosądów. Kto naprawdę wygrał wybory w Ameryce i dlaczego właśnie Władimir Putin? – pytają ci, którzy wierzą, iż to działania rosyjskich hakerów i specjalistów od fałszywych informacji wpłynęły na wyniki wyborów prezydenckich w USA w 2016 roku. Ich zdaniem tezę tę uwiarygadniają m.in. wyniki eksperymentów wykazujących, iż nawet drobne zmiany w komunikatach wyświetlanych w mediach społecznościowych mogą wpłynąć na decyzje wyborcze (w tym kluczową, o samym pójściu na wybory). A przecież ci, którzy tworzą fake newsy w określonym celu doskonale wiedzą, za które sznurki należy pociągnąć, by tłumy zatańczyły ich chocholi taniec. I to wszystko w przekonaniu, iż same dokonały słusznego wyboru, opierając się na wiarygodnych informacjach. - Żyjemy w czasach, gdy nadinterpretacja, zafałszowania i brak rzetelnej wiedzy stały się realnym narzędziem wpływu. (...) O tym, co jest prawdą, może już decydować każdy, przedstawiając dowolną wersję rzeczywistości. Coraz bardziej istotnym sposobem jej kreowania jest tworzenie i rozpowszechnianie nieprawdziwych informacji, zwanych fake newsami. Zjawisko to istnieje od dawna, jednak dzięki nowoczesnym technologiom fake newsy rozprzestrzeniają się coraz szybciej i coraz łatwiejsze jest ich tworzenie - czytamy w raporcie „Fake news, czyli jak kłamstwo rządzi światem”, który w sierpniu 2017 roku przygotowały wspólnie Agencja Informacyjna Newseria, Szapiro Business Advisory oraz studio kreatywne Logotomia. Autorzy wspominanego już raportu „Fake news, czyli...”, jako pierwszy znaczący przypadek fake newsów podają informacje, które w 1898 roku pchnęły USA do wojny z Hiszpanią. Stał za nimi m.in. Joseph Pulitzer, którego nazwisko uchodzi dziś za symbol rzetelnego dziennikarstwa. Pochodzący z rodziny węgierskich Żydów Pulitzer dobrze pamiętał łacińską sentencję (przypisywaną Wespezjanowi), iż pieniądze nie śmierdzą. W walce z medialnym konkurentem Williamem Hearstem sięgał on (podobnie jak jego oponent) wszelkich metod, by wygrać. Gazety obu panów prześcigały się w doniesieniach dotyczących okrucieństw Hiszpanów na Kubie, a w końcu opisywały, jak to wybuch hiszpańskiej miny, czy też działania hiszpańskiej „agentury” (brzmi znajomo?), doprowadziły do zatonięcia pancernika USS Maine w porcie w Hawanie. Szkopuł w tym, że fakty wskazywały, iż statek mógł zatonąć w wyniku eksplozji, do której doszło na jego pokładzie, wywołanej prawdopodobnie samozapłonem węgla. No cóż, tu kłania się słynne heglowskie hasło, iż jeśli teoria nie zgadza się z faktami, to tym gorzej dla faktów. I teraz w wielu głowach zaczyna kłębić się myśl: ""czyżby zmusili mnie bym głosował na Tuska? A może chcieli, bym poparł Kaczyńskiego?"" ","Niebawem wybory, więc czeka na wysyp fake newsów",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-katecheta-dla-faktu-to-ja-sprzedalem-kamienice-marianowi-banasiowi/p3m5ez1,Były katecheta dla Faktu: To ja sprzedałem kamienicę Banasiowi,"Dlaczego Marian Banaś (64 l.) zdecydował się zostać szefem NIK, skoro tak dobrze szło mu na rynku nieruchomości? Skompromitowany prezes miał niesłychany łut szczęścia i stał się właścicielem dwóch kamienic w centrum Krakowa. Pierwszą dostał od byłego żołnierza AK Henryka S. (†85 l.). Sąsiednią kamienicę kupił zaś od katechety i jego siostry z Dolnego Śląska. – Sprzedaliśmy tanio – mówi Zbigniew W. (75 l.), odsłaniając kulisy atrakcyjnej dla Banasia transakcji.","Dlaczego Marian Banaś (64 l.) zdecydował się zostać szefem NIK, skoro tak dobrze szło mu na rynku nieruchomości? Skompromitowany prezes miał niesłychany łut szczęścia i stał się właścicielem dwóch kamienic w centrum Krakowa. Pierwszą dostał od byłego żołnierza AK Henryka S. (†85 l.). Sąsiednią kamienicę kupił zaś od katechety i jego siostry z Dolnego Śląska. – Sprzedaliśmy tanio – mówi Zbigniew W. (75 l.), odsłaniając kulisy atrakcyjnej dla Banasia transakcji. Dotarliśmy do Zbigniewa (75 l.) i Henryki (85 l.), którzy w 2004 roku sprzedali nieruchomość prezesowi NIK. Jak to ze sprawami Banasia bywa, w tej tajemnic jest też co niemiara. – Nie mam żadnych dokumentów z tej transakcji. Nie pamiętam, za ile sprzedaliśmy, ale na pewno było tanio – opowiedziało nam rodzeństwo. Pamiętają za to, że Banaś przyjechał do domu pani Henryki z notariuszem. – Wtedy coś podpisywaliśmy, ale gdzie to jest, to ja nie mam pojęcia... Rodzina W. dostała kamienicę przy Krasickiego 26 pod koniec lat 50. w zamian za dom na dzisiejszej Ukrainie. – Zamieszkaliśmy w Legnicy, a kamienicy pilnował administrator – mówi pan Zbigniew. Po śmierci rodziców kamienica stała się własnością rodzeństwa. – Sprzedaliśmy – mówią, przekonując Fakt, że nie interesuje ich, co się z kamienicą teraz dzieje. Jednak interesami i wielomilionowym majątkiem Banasia trzeba się interesować. Człowiek o niejasnych powiązaniach i ukrytym bogactwie pełni przecież jedną z najważniejszych funkcji w kraju.  Skompromitowany szef NIK Marian Banaś ma pojawić się w środę w Sejmie na posiedzeniu komisji ds. kontroli państwowej. Jednak oficjalny porządek obrad nie przewiduje przepytania Banasia o w sprawie licznych nieścisłości dotyczących jego majątku. Banaś opowiadać ma o kandydatach na swoich zastępców, na których wybrał polityków PiS: Marka Opiołę (43 l.) i Tadeusza Dziubę (70 l.). Mimo to, posłowie opozycji chcą zadać szereg pytań o aferę Banasia. Jeśli szef NIK w ogóle się w Sejmie zjawi, bo... przepisy mu tego nie nakazują. – Ale na 90 proc. stawi się przed komisją – mówi nasz rozmówca z kręgów sejmowych.  We wrześniu TVN w programie ""Superwizjer"" podał, że Marian Banaś wpisał do oświadczenia majątkowego m.in. kamienicę w Krakowie, gdzie mieścił się pensjonat oferujący pokoje na godziny, i że wynajem kamienicy o powierzchni 400 mkw. i dwóch mniejszych, miał przynosić rocznie 65,7 tys. zł dochodu. Według ""Superwizjera"" Banaś zaniżył w oświadczeniach dochody z wynajmu kamienicy w Krakowie, mowa była także o powiązaniach ze stręczycielami. Pod koniec września Banaś udał się na urlop bezpłatny do czasu zakończenia postępowania kontrolnego CBA w sprawie jego oświadczeń majątkowych. Szef NIK oświadczył też wówczas, że nie zarządzał pokazanym w materiale ""Superwizjera"" hotelem, obecnie nie jest właścicielem nieruchomości, a materiał TVN odbiera ""jako próbę manipulacji, szkalowania i podważania dobrego imienia"". Pozwał stację i autora materiału Bertolda Kittela. CBA poinformowało 16 października, że zakończyło trwającą od kwietnia kontrolę oświadczeń majątkowych Banasia, szczegółów jednak nie ujawniło. Dzień później Banaś w oświadczeniu przekazanym PAP poinformował, że 16 października zakończył urlop bezpłatny i przystąpił do wykonywania obowiązków w NIK. Pod koniec października jego pismo z uwagami do zastrzeżeń CBA po kontroli jego oświadczeń majątkowych trafiło do Biura. Materiały z kontroli CBA również będą włączone do postępowania białostockiej prokuratury. Śledczy zwrócili się bowiem do Biura o przekazanie materiałów z tej kontroli.",Były katecheta sprzedał Marianowi Banasiowi Kamienicę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/karambol-na-trasie-s3-pod-szczecinem-nie-zyje-szesc-osob/3pnstn6,Karambol pod Szczecinem. Nie żyje sześć osób. Bohater z Ukrainy rzucił się na ratunek płonącym!,"Makabryczny wypadek na drodze S3 pod Szczecinem, pomiędzy węzłem Kijewo a węzłem Dąbie w kierunku Świnoujścia. W wyniku zderzenia sześciu samochodów osobowych i ciężarówki zginęło 6 osób, a 11 zostało rannych. Na miejscu zdarzenia kilka samochodów zaczęło płonąć. Lokalne media donoszą o ukraińskim kierowcy, który razem z innymi kierowcami uratował życie dwóch kobiet i dwójki dzieci. Kierowca tira, który uczestniczył w karambolu, został zatrzymany.","Makabryczny wypadek na drodze S3 pod Szczecinem, pomiędzy węzłem Kijewo a węzłem Dąbie w kierunku Świnoujścia. W wyniku zderzenia sześciu samochodów osobowych i ciężarówki zginęło 6 osób, a 11 zostało rannych. Na miejscu zdarzenia kilka samochodów zaczęło płonąć. Lokalne media donoszą o ukraińskim kierowcy, który razem z innymi kierowcami uratował życie dwóch kobiet i dwójki dzieci. Kierowca tira, który uczestniczył w karambolu, został zatrzymany. W karambolu pod Szczecinem uczestniczyło pięć samochodów osobowych i jeden ciężarowy. Na miejsce wezwano służby ratunkowe. Kilka samochodów zapaliło się. Pożar gasiło sześć zastępów straży pożarnej. - Około godz. 13.20 na drodze S3 w okolicy zjazdu na Wielgowo doszło do zderzenia sześciu samochodów osobowych i jednego ciężarowego. Sześć osób poniosło śmierć, jedenaście osób jest rannych. Akcja gaszenia pożaru na miejscu została zakończona - mówi st. sierż. Ewelina Sierzchuła z Komendy Miejskiej Policji w Szczecinie w rozmowie z Fakt24. Rzeczniczka policji podkreśla, że na razie jest za wcześnie, żeby mówić o przyczynach tego tragicznego zdarzenia. - Policjanci cały czas pracują na miejscu razem z prokuratorem - dodaje Ewelina Sierzchuła w rozmowie z Fakt24. Policja bierze pod uwagę kilka hipotez. Jedną z nich jest nadmierna prędkość. Jak poinformowała Joanna Biranowska-Sochalska z Prokuratury Okręgowej w Szczecinie, śledczy wstępnie prowadzą postępowanie pod kątem spowodowania katastrofy w ruchu lądowym. Rzeczniczka poinformowała, że kierowca tira został zatrzymany do dyspozycji policji i prokuratury.  Wcześniej trafił do szpitala z podejrzeniem podtrucia dymem. Mężczyzna nie został jeszcze przesłuchany. Jak tylko zostanie on zwolniony ze szpitala, trafi w ręce policji. Jak dotąd nikt nie usłyszał zarzutów. - W wypadku uczestniczyły 22 osoby. Sześć z nich zginęło na miejscu. Cztery osoby przetransportowano do szpitali. Pozostałe 12 osób zostało przebadanych. Okazało się, że nie mają żadnych obrażeń. W najcięższym stanie była kobieta, która została przetransportowana śmigłowcem do szpitala przy Unii Lubelskiej w Szczecinie z urazem klatki piersiowej, urazem głowy i kręgosłupa - informuje Paulina Targaszewska, rzecznik Wojewódzkiej Stacji Pogotowia Ratunkowego w rozmowie z Fakt24. Na miejsce przyjechało pięć karetek pogotowia. Wezwano także dwa śmigłowce, jednak ostatecznie wylądował jeden z nich. Dwie osoby z urazami rąk zostały przewiezione do szpitala w Zdunowie. Ranny jest także kierowca TIR-a, u którego podejrzewano zatrucie dymem. Trafił on do szpitala w Zdrojach. W wypadku brały udział 22 osoby, w tym siedmioro dzieci. Żadne z dzieci nie zostało poszkodowane - informuje Radio Szczecin. Droga była zablokowana w obu kierunkach. Korek w stronę Świnoujścia sięgał kilku kilometrów. Tuż przed godz. 16 w tym samym miejscu doszło do drugiego wypadku, w którym zderzyły się trzy samochody. Trzy osoby zostały ranne. Jak informuje Radio Szczecin, świadkiem wypadku był pan Andriej z Ukrainy. Kierowca bez wahania ruszył na pomoc ludziom uwięzionym w płonącym samochodzie.   - Wyszedłem z samochodu, wziąłem gaśnicę i podszedłem do jednego z aut z prawej strony. W środku były dwie kobiety i dwoje dzieci. Wyciągnęliśmy te osoby z samochodu. Nagle usłyszeliśmy krzyk, ktoś z lewej strony wybił szybę i wydostał kierowcę ciężarówki - relacjonował kierowca cytowany przez Radio Szczecin. Dziennikarze Radia Szczecin dotarli też do jednej z kobiet uratowanych przez ukraińskiego kierowcę. To pasażerka samochodu, w który uderzyła ciężarówka. - Korek się zrobił, więc zwolniłam, a ciężarówka za mną nie zauważyła i stuknęła mnie. Po uderzeniu moje auto zaczął się kręcić i wszyscy wlecieli jeden na drugiego. Mój samochód się spalił... Byłam przy samej ciężarówce, wbita w nią. A samochód obok się palił, pan Andriej mnie wyciągał przez szybę, bo nie mogłam wyjść. Właśnie ten pan ratował kogo mógł - opowiadała kobieta. Relacje innych świadków czytaj ba stronie Radia Szczecin.  Kierowcy, którzy wyjeżdżają ze Szczecina w kierunku morza powinni wybrać trasę przez Załom i Kliniska, na której na razie nie ma korków - wynika z informacji podanych przez Radio Szczecin.",Tragedia na trasie S3 pod Szczecinem. Nie żyje sześć osób,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/policjanci-przejeli-gigantyczna-ilosc-narkotykow/h6dyypy,Ekstazy w paczkach. Policjanci przejęli gigantyczną ilość narkotyków,Sukces stołecznych policjantów. Śledczy w wydziału narkotykowego udaremnili przemyt prawie 22 tysięcy tabletek ekstazy. – Substancje trafiły na terytorium Polski z Holandii i Niemiec – mówi komisarz Sylwester Marczak z Komendy Stołecznej Policji.,"Sukces stołecznych policjantów. Śledczy w wydziału narkotykowego udaremnili przemyt prawie 22 tysięcy tabletek ekstazy. – Substancje trafiły na terytorium Polski z Holandii i Niemiec – mówi komisarz Sylwester Marczak z Komendy Stołecznej Policji. Wszystko zaczęło się od informacji jaką otrzymali warszawscy policjanci. Według niej na Wolę miała trafić przesyłka kurierska z gigantyczną ilością narkotyków. Funkcjonariusze bez chwili zastanowienia postanowili to sprawdzić. Gdy przyjechali pod wskazany adres dosłownie przecierali oczy ze zdziwienia. – Po zbadaniu zabezpieczonych narkotyków okazało się, ze jest to ponad 12,5 tysiąca tabletek ekstazy – tłumaczy komisarz Marczak. Na tym się jednak nie skończyło. – Dzięki intensywnej pracy operacyjnej, funkcjonariusze dotarli do kolejnego miejsca, w którym znalazła się podobna paczka, a jej odbiorcą miała być ta sama osoba. Tym razem w przesyłce znajdowało się ponad 9 tysięcy tabletek ekstazy – dodaje policjant. Śledczy szybko ustalili kto stał za tym rekordowym przemytem narkotyków. Do sprawy zatrzymano dwóch 25-letni obywateli Ukrainy, oraz 22-letniego Polaka. Cała trójka trafiła za kratki. Po przesłuchaniu przez prokuratora usłyszeli zarzut przemytu znacznej ilości substancji psychotropowych. Grozi im nawet do 15 lat więzienia.",Policjanci przejęli gigantyczną ilość narkotyków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/londynzamordowano-ciezarna-kobiete-jej-dziecko-udalo-sie-uratowac/h91jjmw,Ciężarna kobieta została zamordowana. Dziecko walczy o życie,Do potwornej zbrodni doszło w Londynie. 26-letnia Kelly-Mary Fauvrelle została zasztyletowana przez 37-letniego mężczyznę. Kobieta była w ósmym miesiącu ciąży. Na szczęście jej dziecko udało się uratować. Niemowlę jest w stanie krytycznym i przebywa pod opieką lekarzy w szpitalu.,"Do potwornej zbrodni doszło w Londynie. 26-letnia Kelly-Mary Fauvrelle została zasztyletowana przez 37-letniego mężczyznę. Kobieta była w ósmym miesiącu ciąży. Na szczęście jej dziecko udało się uratować. Niemowlę jest w stanie krytycznym i przebywa pod opieką lekarzy w szpitalu. Do morderstwa doszło w nocy z 28 na 29 czerwca. 26-latka została zaatakowana nożem w swoim domu w Croydon (południowa część Londynu). Natychmiast wezwano pomoc. Przyszłej matki nie udało się uratować. Na szczęście jej dziecko przeżyło, niemowlę przebywa w szpitalu. Jak informuję ""The Independent"" chłopiec jest w stanie krytycznym.  Kobieta zmarła z powodu bardzo licznych ran kłutych. Zdaniem medyków, u Kelly doszło do zatrzymania krążenia. W sprawie aresztowano już jedną osobę. Policja zatrzymała 37-letniego mężczyznę, który jest podejrzany o morderstwo młodej matki. Wcześniej zatrzymano też 29-latka, który również znajdował się na liście podejrzanych, jednak po przesłuchaniu wyszedł na wolność.  - To straszny incydent, w którym młoda matka straciła życie, a jej dziecko jest w ciężkim stanie -  powiedział główny inspektor policji prowadzący dochodzenie w tej sprawie, Mick Norman. Policjant zapewnił, że rodzina zabitej kobiety otrzymuje specjalistyczne wsparcie i jest pod opieką profesjonalistów. Na ten moment, służby nie podają do wiadomości publicznej płci dziecka. Tragedia w Sosnowcu. Matka odepchnęła dzieci i przyjęła uderzenie. Zginęła na ich oczach",Ciężarna kobieta została zamordowana. Dziecko walczy o życie,
https://www.fakt.pl/przygotuj-swoje-auto-na-kaprysy-pogody-juz-od-4-zl-miesiecznie/sbrqzt4,Przygotuj swoje auto na kaprysy pogody już od 4 zł miesięcznie!,"Za oknem silny grad, a w perspektywie wichura wyginająca drzewa na lewo i prawo? Nie ryzykuj i zabezpiecz swoje auto, zanim uszkodzi je pogoda.","Za oknem silny grad, a w perspektywie wichura wyginająca drzewa na lewo i prawo? Nie ryzykuj i zabezpiecz swoje auto, zanim uszkodzi je pogoda. Zdarzenia pogodowe trudno przewidzieć – nadchodzą szybko, a ich skutki bywają opłakane. Łatwo jednak można sobie wyobrazić, jak zadziała ubezpieczenie, gdy intensywne opady, latające doniczki lub połamane konary drzew uszkodzą nasze auto. To wyobrażenie można przekuć w realną ochronę, którą kierowca może dostosować do własnych potrzeb. – Przy wartości pojazdu do 15 tys. zł cena takiej ochrony zaczyna się już od nieco ponad 4 zł miesięcznie (49 zł rocznie), a przy autach o wartości powyżej 25 tys. zł to koszt wynoszący niespełna 6 zł miesięcznie (69 zł rocznie) – tłumaczy Maciej Krzysztoszek z firmy ubezpieczeniowej LINK4, która oferuje swoim klientom tzw. Smart Casco. Produkt jest tańszą alternatywą dla polis AC (można go dokupić do OC), ale co ważne, jego zakres terytorialny jest podobny i obejmuje teren niemalże całej Europy, za wyjątkiem Rosji, Białorusi, Ukrainy i Mołdawii w przypadku wariantu z ubezpieczeniem od kradzieży auta. Dzięki modułowej konstrukcji właściciel pojazdu może wybrać interesujący go zakres, komponując ofertę spośród dostępnych wariantów: ubezpieczenie od szkód powstałych w wyniku żywiołów (np. pożaru, powodzi, gradu), szkody całkowitej lub kradzieży. – Te warianty można dowolnie łączyć. Np. dobry kierowca, który czuje się pewnie za kierownicą i jeździ bezszkodowo, może wybrać ubezpieczenie tylko od żywiołów i kradzieży, czyli zdarzeń, na które ma znikomy wpływ – dodaje Krzysztoszek. Likwidacja takiej szkody może być dotkliwa dla domowego budżetu. Dlatego warto zawczasu pomyśleć o dodatkowej polisie i niewielkim kosztem zapewnić sobie spokojny sen, niezależnie od pory roku i warunków atmosferycznych za oknem. Więcej informacji o Smart Caso pod numerem telefonu (22) 444 44 44, pod adresem www.link4.pl lub u agentów.",Link 4,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ukraincy-w-polskiej-policji/drg619w,Ukraińcy w polskiej policji?,"Czy już niedługo Ukraińcy będą służyli w polskiej policji? Do Sejmu miała wpłynąć anonimowa petycja dotycząca otwarcia zawodu policjanta dla cudzoziemców. Wzbudziła ona spore obawy u mundurowych. Boją się oni, że komendanci mogą zechcieć zastąpić ich ""tańszymi"" Ukraińcami.","Czy już niedługo Ukraińcy będą służyli w polskiej policji? Do Sejmu miała wpłynąć anonimowa petycja dotycząca otwarcia zawodu policjanta dla cudzoziemców. Wzbudziła ona spore obawy u mundurowych. Boją się oni, że komendanci mogą zechcieć zastąpić ich ""tańszymi"" Ukraińcami. O sprawie informuje ""Gazeta Wyborcza"" - Jeśli władze nie dopuszczą do pracy obcokrajowców, Polacy będą musieli liczyć na strażników gminnych lub sami będą bronić się przed napastnikami - oto fragment anonimowej petycji, który możemy przeczytać na łamach dziennika. Jej autor chciałby otworzenia zawodu policjanta dla osób zameldowanych w Polsce od co najmniej pół roku i posiadających prawo stałego pobytu. Takie rozwiązanie ma być remedium na braki kadrowe w policji. Pomysł ten miał nie do końca przypaść do gustu niektórym policjantom. - Nasza służba ściśle wiąże się z patriotyzmem. Czy ktoś, kto nie kocha swojej ojczyzny, będzie gotów za nią nadstawiać karku? Nie sądzę - mówi jeden z policjantów w rozmowie z gazetą. Inny dodaje, że w określonych przypadkach (jak np. przestępstwach z udziałem obcokrajowców) mogliby pomóc. Jak podkreślają policjanci trzeba jednak zachować umiar, jeśli chodzi o takie pomysły. Mają bowiem obawy, że niektórzy policjanci mogliby chcieć zastąpić polskich funkcjonariuszy ""tańszymi"" pracownikami z Ukrainy. Rzecznik prasowy Komendy Głównej Policji Mariusz Ciarka mówi, że nie widzi potrzeb wprowadzania tak radykalnych zmian. Innego zdania jest były podsekretarz stanu generał Adam Rapacki. - Trzeba iść z duchem czasu. W wielu krajach Europy Zachodniej takie rozwiązania działają - mówi Rapacki. Obecnie w polskiej policji jest ponad 5 tysięcy wakatów. W najbliższych miesiącach zapowiadane są liczne przyjęcia do służby.",Ukraińcy w polskiej policji?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/w-samochodzie-rajstopach-tak-przemycaja-u-nas-zwierzeta/5lb5sn1,"1000 żółwi, jadowite skorpiony, boa, a nawet pijawki. Takie zwierzęta przemycane są do Polski!","Kilka tygodni temu całą Polskę obiegła historia tygrysów, które w fatalnych warunkach przejechały przez pół Europy i utknęły na polsko-białoruskiej granicy. Dokąd jechały? Rafał Tusiński z Krajowej Administracji Skarbowej w wywiadzie dla Faktu opowiada o kulisach tego transportu. Ujawnia też, że nielegalny handel zagrożonymi gatunkami jest opłacalny, jak przemyt broni czy narkotyków!","Kilka tygodni temu całą Polskę obiegła historia tygrysów, które w fatalnych warunkach przejechały przez pół Europy i utknęły na polsko-białoruskiej granicy. Dokąd jechały? Rafał Tusiński z Krajowej Administracji Skarbowej w wywiadzie dla Faktu opowiada o kulisach tego transportu. Ujawnia też, że nielegalny handel zagrożonymi gatunkami jest opłacalny, jak przemyt broni czy narkotyków! Fakt: Jak to się stało, że 10 tygrysów przejechało przez pół Europy i zostały zatrzymane dopiero na granicy białoruskiej? Rafał Tusiński, Krajowa Administracja Skarbowa: Z formalnego punktu widzenia odnośnie dokumentacji CITES wszystko było w porządku. Tygrysy miały wydane wszystkie niezbędne dokumenty CITES. Nie będę się wypowiadał o ich dobrostanie, bo to są kompetencje inspekcji weterynaryjnej.

Transport przyjechał z Włoch do Polski 24 października, kontrola weterynaryjna przebiegła z wynikiem pozytywnym i po niej Służba Celno-Skarbowa wydała zezwolenie wyjazdu na Białoruś. Tam się jednak okazało, że dwie osoby nie miały potrzebnych wiz. Transport został cofnięty do Polski. Kiedy po raz drugi miał przekroczyć białoruską granicę okazało się, że przewoźnicy nie mają wymaganych przez Białoruś oryginałów dokumentów weterynaryjnych.

Pytanie, na jakiej zasadzie dokumenty CITES dla tych tygrysów zostały wydane. I czy warunki, w jaki sposób będą transportowane zwierzęta, zostały we Włoszech sprawdzone. Przypomnijmy, jedna z klatek ledwo się trzymała. Czy wiadomo skąd pochodziły zwierzęta i dokąd jechały? – Pochodziły z włoskiej hodowli. Takie hodowle są także w innych krajach, m.in. w USA. Mówi się, że więcej tygrysów żyje obecnie w niewoli niż na wolności.

Zwierzęta podobno jechały do Dagestanu w Rosji. Mówię podobno, bo nigdy nie wiemy jakie jest do końca ich przeznaczenie… szczególnie przy bezpośredniej bliskości rynku azjatyckiego … – To dokumenty wydawane przez organy administracji zgodnie z postanowieniami Konwencji Waszyngtońskiej, które uprawniają do przewozu gatunku zagrożonego wyginięciem. Co do zasady są wydawane jednorazowo na pół roku lub na rok. Są też dokumenty, które są wydawane do wielokrotnego przekraczania granicy i dostają je np. cyrki lub osoby, która posiadają zwierzę z gatunku zagrożonego wyginięciem, z którym chcą podróżować. – Szukaliśmy dla nich miejsca i czekaliśmy na decyzje w sprawie dobrostanu. Na szczęście udało się.

Od 20 lat, najpierw jako Służba Celna, a obecnie jako Służba Celno-Skarbowa zatrzymujemy zwierzęta i rośliny z gatunków zagrożonych wyginięciem, które są przemycane.

Na początku ogrody zoologiczne chętnie przyjmowały od nas zwierzęta. Z czasem jednak to się zmieniło, bo w ogrodach nie ma już miejsca. Efekt jest taki, że nie mamy już gdzie przekazywać zatrzymanych zwierząt. To problem. Kiedy zwierzęta są zatrzymywane są na granicy, musimy myśleć gdzie znaleźć dla nich schronienie. – Takie, jakie ludzie chcą mieć w domu i trzymać w klatce, albo hodować w akwarium. Popyt na zagrożone gatunki kreują ludzie. Mieć takie zwierzę w domu to jest nobilitujące.

Mieliśmy np. przypadek, kiedy przemycano martwego krokodyla. Mężczyzna, który go kupił, chciał wyłupić mu oczy i umieścić w nich małe fontanny tak by leciały krokodyle łzy. Zamierzał zwierzę polakierować i postawić jako ozdobę w oczku wodnym w ogródku. Kupowanie bardzo rzadkiego gatunku, by zrobić sobie fontannę to totalny brak świadomości o zwierzętach zagrożonych wyginięciem!

Innym razem zatrzymaliśmy 1000 żółwi stepowych. To gatunek, który bardzo trudno rozmnaża się w niewoli. Żółwie były wykopywane w Kazachstanie koparkami, bo zimowały w norach. Były przewożone starym osobowym samochodem. – Były skrępowane taśmą klejącą, wetknięto je wszędzie, gdzie się dało – za reflektory, deskę rozdzielczą, były w podwójnym dnie zbiornika na paliwo – podobnie, jak w przemycie papierosów czy narkotyków. Funkcjonariusze, którzy zatrzymali kierowcę tego auta, kazali wyłączyć mu silnik. Kierowca nie chciał tego zrobić i tłumaczył się, że ma słaby akumulator. Było to jednak polecenie. Kiedy silnik zgasł, samochód zaczął chrobotać, bo te żółwie cały czas się ruszały. – Były przeznaczone na sprzedaż do sklepów zoologicznych, bo był na nie popyt. I pomyśleć, że jak kupujemy w sklepie zwierzę, wierzymy że było przetransportowane legalnie!

Te 1000 żółwi nie mogło trafić do jednego ZOO, zostały więc rozdzielone. To wytrzymałe zwierzęta. Były jednak w transporcie przez długi czas, załatwiały się na siebie, rozwinęła się flora bakteryjna. Kiedy trafiły do ogrodów część była w złym stanie i zaczęła zdychać z powodu chorób.

Wyobraźmy sobie, że gdyby taki żółw został kupiony dla dziecka, mogłoby ono zarazić się od niego chorobą odzwierzęcą. Zresztą to samo jest z pijawkami, których ostatnio bardzo dużo zatrzymujemy. – To następna moda, wykorzystywane są one w hirudoterapii. Są oczywiście legalnie hodowle, ale mamy także przemyt m.in. z Ukrainy. To pijawki niewiadomego pochodzenia, które są wyłapywane nie wiadomo z jakich terenów, z jakich wód. I jeśli są stosowane w terapii, mogą być źródłem infekcji. – W pojemnikach z wodą lub też płóciennych woreczkach z lodem. Taki pakunek można schować w jakimś zakamarku w samochodzie. – Niektóre na ciele człowieka – uszyte są np. specjalne kieszenie w płaszczu. Przykładowo żółwie umieszczone były w pończochach, którymi człowiek się oplatał. Z kolei papugi często transportowane były w butelkach PET. Taka butelka przecięta była najpierw na pół, następnie wkładało się tam papugę i zaklejało butelkę. Korek był odkręcony, tak by zwierzę mogło oddychać. Czasem ptaki przemycane są w klatkach samoróbkach z wystającymi do środka drutami.

Zdarza się, że zwierzęta przesyłane są pocztą. Do takiego nietypowego zatrzymania doszło przed laty w Katowicach. Nie dotyczyło to co prawda gatunku zagrożonego, ale niebezpiecznego. Na poczcie z paczki rozeszły się skorpiony, okazało się, że to trzeci gatunek pod względem jadowitości. To było zagrożenie życia pracowników poczty, jak i funkcjonariuszy. Przesyłka nie była oznaczona. Zamówił ją nastolatek, który wymyślił sobie, że będzie hodować skorpiony. Kupił je przez internet, przyleciały z Azji. Trzeba pamiętać, że przesyłanie zwierząt pocztą jest niezgodne z prawem. – Jednymi z najniebezpieczniejszych są małpy. Jest kilka powodów. Przenoszą różnego rodzaju choroby, poza tym mają dobrze rozbudowane kły. Wśród zwierząt, największe kły ma właśnie małpa – mandryl. Używają one zębów do ataku, pomagając sobie przy tym kończynami, które są bardzo chwytne. Nawet mała małpa, która jest udomowiona, może w stosunku do obcej osoby okazać się niebezpieczna. Poza tym w pewnym okresie rozwoju małpy zaczynają ustalać hierarchię i agresywnie się zachowywać.

Mieliśmy także duże zatrzymanie gadów. Z Polski wywożono ponad 160 okazów, w tym 116 gatunków zagrożonych. Były to boa dusiciele, pytony królewskie, pytony siatkowane, rzadki gatunek madagarskiego boa leśnego, biczogony, warany. Przeznaczone były na sprzedaż, nie miały żadnych dokumentów CITES. Wszystkie trafiły do azylu w Zamościu. – Mamy dwa azyle, gdzie oddajemy zatrzymane zwierzęta - właśnie przy ZOO w Zamościu i ZOO w Warszawie. Ale jak pokazała sytuacja z tygrysami – coraz trudniej znaleźć schronienia dla przemycanych zwierząt. Dlatego Ministerstwo Finansów zainicjowało rozmowy na temat stworzenia krajowego azylu, tak by zwierzęta które są zatrzymywane na granicy, mogły szybciej trafić pod jak najlepszą opiekę. Skąd funkcjonariusze wiedzą, że zwierzę które jest przewożone przez granicę jest z gatunku zagrożonego wyginięciem? – Uczymy się tego od lat. Są listy - znajduje się na nich kilkadziesiąt tysięcy gatunków roślin i zwierząt. Jeśli chodzi o zwierzęta, musimy znać różne ich formy, np. w przypadku ptaków inne ubarwienie ma samiec, inne samica, inne młody okaz, inne – dorosły. Więc ta lista jest tak naprawdę trzy-cztery razy dłuższa.Do tego dochodzą martwe zwierzęta, wyroby z nich wykonane i odróżnianie ich od imitacji. Zatem nauka, nauka, nauka.

W Krajowej Administracji Skarbowej są osoby, które są biegłymi przysięgłymi przy sądach okręgowych, są powołani koordynatorzy, którzy dalej przekazują tę wiedzę. Organizujemy szkolenia i zapraszamy na nie ekspertów z wyższych uczelni czy ogrodów zoologicznych. Oni uczą nas identyfikacji konkretnych gatunków, a także tego jak mamy się zachować w kontaktach ze zwierzętami, jak dbać o swoje bezpieczeństwo i o to żeby zwierzę było jak najmniej narażone. Dzięki temu wiemy, że zatrzymane ptaki najlepiej umieścić w klatce w wyciszonym pomieszczeniu, tak by zwierzęta nie miały kontaktu wzrokowego z ludźmi. Klatkę najlepiej zacienić. Z kolei gadom należy zapewnić odpowiednią temperaturę. Gdy będzie ona za wysoka, zwierzęta się uaktywnią, jeśli niższa – ich aktywność spadnie. – Tak. Mieliśmy przypadek zatrzymania 1200 kaktusów. One jednak nie są przewożone w formie jaką znamy czyli kulek z kolcami, ale kłączy. Proszę sobie wyobrazić, że komuś opłacało się wynająć pięć osób, które poleciały do Ameryki Środkowej tylko po to, by wykopać i przewieźć występujący tylko tam gatunek kaktusa. Miał być rozprowadzony do pasjonatów tych roślin. Zdarza się, że są przemycane także rośliny owadożerne i storczyki. Te, które teraz można kupić w kwiaciarni pochodzą z hodowli. Ale żeby powstały hodowle, musiały kiedyś zostać przewiezione z naturalnego środowiska. Z tego, co pan mówi, wynika że przemyt zagrożonych wyginięciem gatunków roślin i zwierząt to niezły biznes. – Jest porównywalny pod względem dochodów z handlem bronią i narkotykami.

Pamiętajmy, że na świecie można kupić wszystko. Ale przyrodę chronimy dla siebie. Przyroda stworzyła warunki życia i my z nich korzystamy. Przyroda jest na tyle stabilna, na ile żyje w niej odpowiednia liczba zwierząt i roślin z odpowiednią różnorodnością gatunkową i genetyczną. Niestety ingerencja człowieka już zachwiała światem przyrody.",Przemyt zwierząt,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/fakt-zebral-ksiazki-dla-polakow-na-ukrainie/bmm9t8d,Fakt zebrał książki dla Polaków na Ukrainie,"Fakt zebrał książki dla Polaków na Ukrainie. Tak wsparliśmy inicjatywę łódzkich radnych, by polską literaturą obdarować naszych rodaków z Centrum Dialogu Polsko–Ukraińskiego w Kostiuchnówce na Wołyniu. Dziś jeszcze można do Urzędu Miasta Łodzi przynieś książki, które pojadą na Ukrainę i będą służyć w lokalnej bibliotece.","Fakt zebrał książki dla Polaków na Ukrainie. Tak wsparliśmy inicjatywę łódzkich radnych, by polską literaturą obdarować naszych rodaków z Centrum Dialogu Polsko–Ukraińskiego w Kostiuchnówce na Wołyniu. Dziś jeszcze można do Urzędu Miasta Łodzi przynieś książki, które pojadą na Ukrainę i będą służyć w lokalnej bibliotece. Do Kostiuchnówki na Ukrainie w tym tygodniu wyruszy misja samorządowców z Łodzi. Pojadą też harcerze z Chorągwi łódzkiej ZHP. To dla miejscowych wydarzenie. Już teraz Monitor Wołyński zaprasza do Kostiuchnówki na spotkanie z polskimi harcerzami: Polska misja zabierze też książki dla mieszkających tam Polaków. Fakt włączył się w tę ważną akcję, zebrał i przekazał książki dla polskiej biblioteki działającej przy Centrum Dialogu Polsko–Ukraińskiego na Wołyniu. Centrum działa od 2010 roku i jest utrzymywane z dobrowolnych datków Nie jest bogato, dlatego liczy się każdy egzemplarz, który pomoże rozwijać polską mowę u naszych rodaków. Z taką inicjatywą wystąpili miejscy radni. Zaapelowali do łodzian, by podarowali swoje książki rodakom ze Wschodu. Odzew był ogromny. Kilkadziesiąt egzemplarzy, które zebrali reporterzy Faktu to tylko część góry lektur, jaka w magistracie czeka na transport na Ukrainę. Marcin Gołaszewski, przewodniczący Rady Miejskiej w Łodzi dla Faktu: – Dzięki literaturze Polacy z Ukrainy zachowują język, kulturę i polskie tradycje. Podzielmy się książkami, żeby pomóc zachować naszym rodakom polskość. Fakt też zebrał książki dla Polaków na Ukrainie. Przekazaliśmy je Marcinowi Masłowskiemu, rzecznikowi prezydent Łodzi. Wśród książek, które pojadą na Ukrainę widzieliśmy dużo dobrej, polskiej literatury. Są lektury dla dzieci, jest Jan Brzechwa, Władysław Reymont, Julian Tuwim i Katarzyna Bonda.  Książki (z własnej, domowej biblioteki, ale także specjalnie zakupione w prezencie dla Polaków z Kostiuchnówki można przynosić do wtorku, 13 sierpnia do kancelarii Urzędu Miasta Łodzi przy ul. Piotrkowskiej 104. Zabili policjanta, więc lepiej milczeć - reporter wspomina zbrodnię sprzed lat",Fakt zebrał książki dla Polaków na Ukrainie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/bielsko-biala-12-latka-ujawnila-kto-jest-ojcem-dziecka/4tehr8g,"12-latka urodziła dziecko. Ujawniła, kto jest ojcem","W lipcu do szpitala w Bielsku-Białej zgłosiła się 12-latka, która była w zaawansowanej ciąży. Nastolatka urodziła zdrowego chłopca. Władze szpitala zawiadomiły policję i prokuraturę. Dziewczynka już po porodzie została w końcu wezwana na przesłuchania. Podczas niego ujawniła, kto jest ojcem dziecka.","W lipcu do szpitala w Bielsku-Białej zgłosiła się 12-latka, która była w zaawansowanej ciąży. Nastolatka urodziła zdrowego chłopca. Władze szpitala zawiadomiły policję i prokuraturę. Dziewczynka już po porodzie została w końcu wezwana na przesłuchania. Podczas niego ujawniła, kto jest ojcem dziecka. Prokurator okręgowy w Bielsku-Białej Mariusz Lampart przekazał, że 12-latka została przesłuchana w tzw. niebieskim pokoju, który jest w bielskiej komendzie policji. To specjalne pomieszczenie przystosowane i przeznaczone do przesłuchań dzieci. - Jest nim osoba nieletnia. W związku z tym faktem sprawa o czyn karalny z art. 200 par. 1 Kodeksu Karnego (seksualne wykorzystanie małoletniego - red.) zostanie przekazana sądowi rejonowemu w Bielsku-Białej IV wydział Rodzinny i Nieletnich - poinformował Lampart, cytowany przez PAP.  W lipcu, na porodówce szpitala w Bielsku-Białej pojawiła się 12-letnia dziewczynka w zaawansowanej ciąży. Nastolatka urodziła zdrowego chłopca. Władze szpitala zawiadomiły policję i prokuraturę. Śledztwo w sprawie nieletniej matki prowadzi prokuratura rejonowa Bielsko Biała - Północ. Oprócz nastolatki, śledczy przesłuchali też jej matkę.  W Polsce obcowanie płciowe z osobą małoletnią poniżej 15. roku życia jest przestępstwem ściganym z urzędu. Grozi za to od 2 do 12 lat więzienia.","12-latka urodziła dziecko. Wiadomo, kto jest ojcem chłopca",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/brutalny-gang-ukraincow-rozbity-przypalali-ludzi-zelazkiem-podtapiali-w-wannie/ygvymrb,"Ukraińcy torturowali Polaków. Przypalali żelazkiem, podtapiali w wannie...","Kolejny sukces funkcjonariuszy z Chełma i Lublina. Do aresztu trafiło czterech obywateli Ukrainy, którzy podejrzewani są m.in. o napady na prywatne posesje, brutalne i bezwzględne torturowanie swoich ofiar, a także kradzieże drogiej biżuterii, sztućców i kolekcjonerskich monet. Zatrzymani bandyci mają od 17 do 35 lat.","Kolejny sukces funkcjonariuszy z Chełma i Lublina. Do aresztu trafiło czterech obywateli Ukrainy, którzy podejrzewani są m.in. o napady na prywatne posesje, brutalne i bezwzględne torturowanie swoich ofiar, a także kradzieże drogiej biżuterii, sztućców i kolekcjonerskich monet. Zatrzymani bandyci mają od 17 do 35 lat. Jak donosi „Kurier Lubelski"", przestępcy zgotowali swoim ofiarom prawdziwe piekło: przypalali ich żelazkiem, lokówką, podtapiali w wannie, uderzali młotkiem w stopy. Za każdym razem grozili śmiercią. Ukraińcom postawiono już zarzuty – rozboju z użyciem niebezpiecznego narzędzia, za co grozi im nawet do 15 lat więzienia. Gang Ukraińców zaatakował dwukrotnie w maju i raz w czerwcu. – W każdym z tych zdarzeń mowa była o innej liczbie osób: od trzech do pięciu. Nie możemy wykluczyć, że inne osoby czekały np. w samochodach. Jeśli chodzi o piątą osobę, był zatrzymany małoletni, ale nie mogliśmy wobec niego zastosować środków zapobiegawczych. Nie wiemy, czy brał udział w tych zdarzeniach – oświadczył prokurator Lech Wieczerza z Prokuratury Rejonowej w Chełmie. Pierwszy napad miał miejsce w Ochoży-Kolonii. Zamaskowani bandyci włamali się do jednego z domów i skrępowali właścicieli. Mężczyznę zaciągnęli do innego pomieszczenia i torturowali. Przystawili mu widły do ciała i grozili śmiercią. Ich łupem padło... 2200 złotych. Do drugiego napadu doszło 11 km od miejsca pierwszego rabunku. Sprawcy zakradli się do jednego z domów w Okszowie przez garaż. Potem związali i zakneblowali 43-letniego właściciela domu oraz 46-letnią kobietę. Przypalali mężczyznę żelazkiem i bili go po nogach młotkiem. Trzeci napad miał miejsce kw nocy z 20 na 21 czerwca. Bandyci przypalali lokówką 41-letniego mężczyznę. Ukradli 50 tysięcy złotych. ",Policjanci zatrzymali przestępców z Ukrainy,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/dreczycielka-zniewolonej-w-finale-tanca-z-gwiazdami/9gj5297,Dręczycielka Zniewolonej w finale „Tańca z gwiazdami”!,"W serialu jest złem wcielonym, ale nie przeszkadza jej to w podbijaniu serc widzów „Tańca z gwiazdami”. Gwiazda „Zniewolonej” Ksenia Miszyna (30 l.) dotarła do finału show! Podobnie jak w Polsce, tak i na Ukrainie „Taniec z gwiazdami” dobiega już końca.","W serialu jest złem wcielonym, ale nie przeszkadza jej to w podbijaniu serc widzów „Tańca z gwiazdami”. Gwiazda „Zniewolonej” Ksenia Miszyna (30 l.) dotarła do finału show! Podobnie jak w Polsce, tak i na Ukrainie „Taniec z gwiazdami” dobiega już końca. W najbliższą niedzielę widzowie tamtejszej edycji dowiedzą się, kto zdobędzie Kryształową Kulę. Aktorka znana z roli Lidii Szeffer – czyli prześladowczyni głównej bohaterki serialu „Zniewolona” – zmierzy się w finale z gimnastyczką Anną Rizatdinową (26 l.). Czy tancerz Żenia Kot (31 l.), z którym Ksenię połączył gorący romans, poprowadzi seksowną aktorkę do zwycięstwa?   

W finale polskiej edycji „Tańca z Gwiazdami” zobaczymy Basię Kurdej-Szatan i Jacka Jeschke oraz Damiana Kordasa i Janję Lesar. Tuż przed finałem swoją przygodę z „Tańcem z gwiazdami” musieli zakończyć Sandra Kubicka i Wojtek Jeschke.  ",Ukraiński „Taniec z Gwiazdami”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rosja-odzyskala-pelne-prawo-glosu-w-zgromadzeniu-parlamentarnym/p9sdg62,Zdjęto karę nałożoną na Rosję za aneksję Krymu,"Rosja odzyskała pełne prawo głosu w Zgromadzeniu Parlamentarnym Rady Europy. Tak zdecydowano w głosowaniu, które w nocy odbyło się w Strasburgu. Decyzja o zawieszeniu prawa głosu Rosji zapadła jako odpowiedź na aneksję Krymu. Za przyjęciem deklaracji głosowało 118 parlamentarzystów z krajów członkowskich, 62 było przeciw, 10 wstrzymało się od głosu.","Rosja odzyskała pełne prawo głosu w Zgromadzeniu Parlamentarnym Rady Europy. Tak zdecydowano w głosowaniu, które w nocy odbyło się w Strasburgu. Decyzja o zawieszeniu prawa głosu Rosji zapadła jako odpowiedź na aneksję Krymu. Za przyjęciem deklaracji głosowało 118 parlamentarzystów z krajów członkowskich, 62 było przeciw, 10 wstrzymało się od głosu. Głosowanie było efektem przyjęcia przez Komitet Ministrów Rady Europy 17 maja w Helsinkach deklaracji, w której stwierdzono, że wszystkie państwa członkowskie mają prawo do uczestnictwa na równych prawach w pracach Komitetu Ministrów i Zgromadzenia Parlamentarnego, dwóch organów statutowych RE. Za przyjęciem deklaracji głosowało 118 parlamentarzystów z krajów członkowskich, 62 było przeciw, 10 wstrzymało się od głosu. Przeciwna deklaracji była Ukraina, według której jest to nieuzasadnione ustępstwo wobec Rosji. Decyzja o zawieszeniu prawa głosu delegacji rosyjskiej w Zgromadzeniu Parlamentarnym zapadła 10 kwietnia 2014 roku i była odpowiedzią na aneksję Krymu przez Rosję. Rosjanie zostali wtedy także pozbawieni prawa zajmowania funkcji kierowniczych w Zgromadzeniu i nie mogli brać udziału w misjach monitoringowych RE. W odwecie Rosja przestała w 2016 roku uczestniczyć w posiedzeniach Zgromadzenia Parlamentarnego RE, a w 2017 roku przestała płacić składki członkowskie. Zagroziła również całkowitym wycofaniem się z Rady. Zgodnie z wynikiem głosowania Rosja będzie mogła wystawić swoją delegację, która w środę weźmie udział w wyborze sekretarza generalnego RE i sędziów Europejskiego Trybunału Praw Człowieka. Rada Europy została powołana w 5 maja 1949 r. w Londynie przez 10 państw: Belgię, Danię, Francję, Holandię, Irlandię, Luksemburg, Norwegię, Szwecję, Wielką Brytanię i Włochy. Koncentruje się na kwestiach obrony i szerzenia praw człowieka oraz zasad demokracji parlamentarnej i rządów prawa. Do organizacji należy 47 państw, a Rosja jest jej członkiem od 1996 roku. Siedzibą RE jest Strasburg. (PAP)",Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/witkowo-ksiadz-cytowal-dzieciom-wulgaryzmy-podczas-rekolekcji/25czrpr,Skandal w kościele. Ksiądz cytował dzieciom wulgaryzmy,"Rodzice dzieci, które uczestniczyły w rekolekcjach w parafii św. Mikołaja w Witkowie (woj. wielkopolskie) są oburzeni treściami, które zostały podczas nich zaprezentowane. Zaproszony na spotkanie zakonnik z Ukrainy, pokazywał dzieciom film o molestowaniu oraz cytował wulgaryzmy, które w nim się pojawiły.","Rodzice dzieci, które uczestniczyły w rekolekcjach w parafii św. Mikołaja w Witkowie (woj. wielkopolskie) są oburzeni treściami, które zostały podczas nich zaprezentowane. Zaproszony na spotkanie zakonnik z Ukrainy, pokazywał dzieciom film o molestowaniu oraz cytował wulgaryzmy, które w nim się pojawiły. Rekolekcje w parafii św. Mikołaja w Witkowie, odbywały się w dniach 19-21 marca. Proboszcz ks. Stanisława Goca zaprosił na nie zakonnika z Ukrainy. Duchowny rozmawiał z uczniami podstawówki w wieku od 7 do 13 lat m.in. o molestowaniu dzieci. W trakcie spotkania pokazał im rosyjskojęzyczny film, którego bohaterką była napastowana przez ojca dziewczynka.  Jak podaje ""Głos Wielkopolski"", zakonnik tłumaczył dzieciom, co dzieje się na filmie oraz cytował niektóre fragmenty m.in. wulgaryzmy, takie jak ""stara szm..."" i ""su..a"". Oburzeni rodzice, poinformowali o sprawie dziennikarzy. Ich zdaniem treści zaprezentowane podczas spotkania nie zostały dostosowane do wieku dzieci. Ksiądz opowiadał im o gwałcie, a tymczasem niektórzy uczniowie, nie wiedzą czym on jest - Dzieci niektórych treści nawet nie rozumiały, a świadczyć o tym może to, że dziewczynka w wieku 12 lat, na pytanie ""czym jest gwałt"", odpowiedziała: ""jak mężczyzna zapłodni kobietę"" - relacjonował jeden z rodziców.  Stwierdził przy tym, że o ""tak intymnych sprawach"" nie powinno mówić się podczas rekolekcji. - Pokazał im świat taki, że chłopcy będą terrorystami, a dziewczynom przepowiadał przyszłość w formie, cytując: ""ile masz śliczna dziewczynko lat?"", ""to ty za 10 lat będziesz już mamą, bo dziewczynki już w wieku 13 lat są fizycznie dojrzałe do rodzenia"". Taki komunikat dostawało dziecko - mówił rodzic. Zapytana o sprawę dyrekcja szkoły, wyjaśniła, że program rekolekcji oraz treści na nich zaprezentowane, są opracowywane przez księży. Dyrekcja zapewnia jedynie uczniom opiekę podczas drogi do kościoła oraz mszy.  W opinii proboszcza ks. Stanisława Goca, zakonnik nie mówił żadnych niestosownych rzeczy, a jedynie zwracał uwagę dzieci na pewne problemy. Uczniowie mieli zaś |słuchać go w wielkim skupieniu"".",Skandal w kościele. Ksiądz cytował dzieciom wulgaryzmy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-chcial-pomorsowac-zaatakowal-go-labedz-zobacz-film/qtrxmqw,Łabędź dostał od morsa w dziób. Ten film to hit!,"Z łabędziami nie ma żartów. Przekonał się o tym pewien mors. Mieszkaniec Chersonia na Ukrainie ledwo zanurzył się w lodowatej wodzie, a już musiał z niej uciekać. Kąpiący się mężczyzna zdenerwował pływającego w pobliżu łabędzia. Agresywny ptak przegonił go ze stawu. Wszystko nagrała kamera.","Z łabędziami nie ma żartów. Przekonał się o tym pewien mors. Mieszkaniec Chersonia na Ukrainie ledwo zanurzył się w lodowatej wodzie, a już musiał z niej uciekać. Kąpiący się mężczyzna zdenerwował pływającego w pobliżu łabędzia. Agresywny ptak przegonił go ze stawu. Wszystko nagrała kamera. Ten film to hit! Powstał w Chersoniu. Choć nagrano go 20 stycznia, dopiero teraz trafił do sieci. Widać na nim mieszkańca miasta, który postanowił zażyć lodowatej kąpieli. Gdy mężczyzna zanurzył się w stawie, podpłynął do niego łabędź. – Uważaj – krzyknął kolega Ukraińca. Ptak postawił sobie za cel wypędzenie morsa z wody. Łabędź był agresywny. Prawdopodobnie bronił swoich towarzyszy. Nie przestraszył się nawet, gdy dostał od morsa w dziób. Ptak dopiął swego. Rozbawiony mężczyzna nie chciał już z nim zadzierać i wyszedł z wody.","Ukraina: Chciał pomorsować, zaatakował go łabędź. Zobacz film",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/makabryczny-wypadek-w-centrum-handlowym-w-hamburgu/yxvl5tm,"Koszmar w centrum handlowym w Hamburgu. Ludzie uciekali. Krzyczeli, że to zamach!",Makabryczny wypadek w centrum handlowym Alstertal w Hamburgu. 85-letni emeryt stracił panowanie nad luksusowym mercedesem. Pojazd przebił szklane drzwi i wjechał prosto do centrum handlowego pełnego ludzi. Klienci krzyczeli i uciekali w panice. Było o krok od tragedii!,"Makabryczny wypadek w centrum handlowym Alstertal w Hamburgu. 85-letni emeryt stracił panowanie nad luksusowym mercedesem. Pojazd przebił szklane drzwi i wjechał prosto do centrum handlowego pełnego ludzi. Klienci krzyczeli i uciekali w panice. Było o krok od tragedii! W jednym z największych centrów handlowych w Hamburgu rozegrały się sceny jak z filmu akcji. Świadkiem zdarzenia był reporter dziennika Bild - Robert Matiebel, który wybrał się do Alstertal, żeby kupić dziecięce ubranka na prezent. Niewiele brakowało, a sam znalazłby się pod kołami samochodu. Podczas zakupów dziennikarz usłyszał niepokojący hałas i wbiegł na górę, żeby sprawdzić co się stało. Wtedy zobaczył luksusowego mercedesa, który zawisł pomiędzy piętrami, tuż przy schodach ruchomych. Świadkowie zdarzenia byli przerażeni. Byli przekonani, że właśnie doszło do zamachu terrorystycznego. W popłochu uciekali z centrum handlowego. Reporter dziennika Bild na miejscu dostrzegł pracownika galerii handlowej i kobietę, którzy pocieszali starszego pana siedzącego na ławce. Według jego relacji całą sytuację obserwowali w milczeniu zszokowani klienci. Na miejsce przyjechały służby ratunkowe.  Makabryczne zdarzenie miało miejsce we wtorek, 30 kwietnia po godz. 10.33. Kierowca nie zranił żadnego z klientów centrum handlowego. Sam odniósł jedynie lekkie obrażenia.",Makabryczny wypadek w centrum handlowym w Hamburgu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kijowski-sad-zwolnil-nadije-sawczenko-z-aresztu/thq5r2w,Kijowski sąd zwolnił Nadiję Sawczenko z aresztu,"W poniedziałek wieczorem browarski sąd obwodu kijowskiego zdecydował o zwolnieniu z aresztu lotniczki, deputowanej do parlamentu Nadii Sawczenko i odpowiedzialnego za wymianę jeńców Wołodymyra Rubana. Prokuratura zarzucała im przygotowywanie zamachu stanu.","W poniedziałek wieczorem browarski sąd obwodu kijowskiego zdecydował o zwolnieniu z aresztu lotniczki, deputowanej do parlamentu Nadii Sawczenko i odpowiedzialnego za wymianę jeńców Wołodymyra Rubana. Prokuratura zarzucała im przygotowywanie zamachu stanu. – Życzę wolności każdemu niesprawiedliwie osądzonemu. Nie łamię prawa. Nie uciekam za granicę, jak przewidywali prokuratorzy. Nie uciekam z Ukrainy, bo jestem Bohaterką Ukrainy. Dla mnie Ukraina nie jest pustym słowem. Będę za nią walczyć – oświadczyła Sawczenko w sali sądu. Sawczenko to uhonorowana tytułem Bohatera Ukrainy była lotniczka wojskowa, która w 2014 roku została uprowadzona do Rosji i niemal dwa lata spędziła w tamtejszych aresztach. Po oswobodzeniu w 2016 roku weszła do parlamentu Ukrainy. Została wybrana, będąc jeszcze w rosyjskiej niewoli. 22 marca ub. roku Sawczenko straciła immunitet poselski i została zatrzymana po oświadczeniu prokuratora generalnego Ukrainy Jurija Łucenki, który poinformował parlament, że Sawczenko oraz aresztowany wcześniej Wołodymyr Ruban, szef pozarządowego Centrum Wymiany Jeńców, przygotowywali zamach stanu z użyciem broni przekazanej przez Rosjan Sawczenko w zajętym przez prokremlowskich separatystów Donbasie. Oskarżeni mieli planować m.in. atak na budynek parlamentu. Łucenko przedstawił parlamentarzystom film, na którym zarejestrowano rozmowy Sawczenko na temat ewentualnego zamachu stanu. Sawczenko miała być aresztowana na dwa miesiące, jednak prokuratura wnioskowała o utrzymanie decyzji o areszcie. Pilotka protestowała przeciwko temu kilkukrotnie ogłaszając głodówkę. Zapowiadała jednocześnie, że chce wziąć udział w ukraińskich wyborach prezydenckich. Jej kandydatura została odrzucona przez centralną komisję wyborczą w Kijowie ze względu na brak wpłaty na rzecz państwa wymaganych 2,5 miliona hrywien. 38-letnia Sawczenko trafiła do parlamentu z ramienia partii Batkiwszczyna b. premier Ukrainy Julii Tymoszenko, jednak szybko została wykluczona z szeregów tego ugrupowania. Przyczyną był jej ostry język i podejrzenia o współpracę z Kremlem. (PAP)",Kijowski sąd zwolnił Nadiję Sawczenko z aresztu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-przylapal-zone-na-seksie-z-bratem-zastrzelil-oboje/tekwz4g,Przyłapał żonę na seksie z bratem. Doszło do tragedii,"Oto, do czego może doprowadzić chorobliwa zazdrość. 54-letni Oleg Kirkunow z zimną krwią zamordował swoją żonę Olgę (†44 l.) i brata Jewgienija (†65 l.). Rosjanin przyłapał ich, gdy baraszkowali w pokoju obok. Wściekły mężczyzna sięgnął po broń i zastrzelił kochanków. Po zbrodni wezwał do domu policję.","Oto, do czego może doprowadzić chorobliwa zazdrość. 54-letni Oleg Kirkunow z zimną krwią zamordował swoją żonę Olgę (†44 l.) i brata Jewgienija (†65 l.). Rosjanin przyłapał ich, gdy baraszkowali w pokoju obok. Wściekły mężczyzna sięgnął po broń i zastrzelił kochanków. Po zbrodni wezwał do domu policję. 3 listopada Jewgienij odwiedził brata i szwagierkę w ich domu, w miejscowości Ufa. Po posiłku i drinkach 65-latek został u pary na noc. To właśnie wtedy rozegrała się tragedia. Oleg Kirkunow (54 l.) smacznie spał. Gdy się przebudził zobaczył, że Olgi nie ma w łóżku. Mężczyzna usłyszał hałas, dobiegający z sąsiedniego pokoju. Poszedł sprawdzić, co się dzieje. Przyłapał żonę i brata uprawiających seks.  Oleg Kirkunow wpadł w szał. Rosjanin - z zamiłowania myśliwy - chwycił broń i wycelował ją w bliskich. Trafił kobietę w głowę. Później strzelił do Jewgienija, który próbował uciec. 44-latka i 65-latek nie przeżyli. Morderca po zbrodni wezwał na miejsce policję. Przyznał się do winy i wyjaśnił, co nim kierowało. Podejrzany został zatrzymany. Usłyszał zarzuty. Odpowie za zabójstwo dwóch osób.",Rosja: Przyłapał żonę na seksie z bratem. Zastrzelił oboje,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/seksowna-tenisistka-eugenie-bouchard-ma-siostre-blizniaczke/wnv90dk,,,,,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/gromee-i-lukas-meijer-nie-wystapia-w-finale-eurowizji/b0l6bkt,Drugi półfinał Eurowizji. Kto przeszedł?,"Wszystko jasne! Gromee i Lukas Meijer z piosenką ""Light Me Up"" nie wystąpią w wielkim finale 63. Konkursu Eurowizji w Lizbonie! Wśród finalistów znaleźli się przedstawiciele: Szwecji, Serbii, Mołdawii, Australii, Węgier, Ukrainy, Norwegii, Danii, Słowenii oraz Holandii. Finał konkursu odbędzie już 12 maja.","Wszystko jasne! Gromee i Lukas Meijer z piosenką ""Light Me Up"" nie wystąpią w wielkim finale 63. Konkursu Eurowizji w Lizbonie! Wśród finalistów znaleźli się przedstawiciele: Szwecji, Serbii, Mołdawii, Australii, Węgier, Ukrainy, Norwegii, Danii, Słowenii oraz Holandii. Finał konkursu odbędzie już 12 maja. W czwartek o występ w finale konkursu rywalizowali przedstawiciele 18 państw: Norwegii, Rumunii, Serbii, San Marino, Danii, Rosji, Mołdawii, Holandii, Australii, Gruzji, Polski, Malty, Węgier, Łotwy, Szwecji, Czarnogóry, Słowenii i Ukrainy. Nasz kraj reprezentowali Gromee i Lukas Meijer z utworem ""Light Me Up"", którzy pojawili się na scenie jako 11. ekipa. Polska piosenka zajmowała szóstą pozycję w notowaniach bukmacherów. – Wiem, że te bukmacherskie notowania często się nie sprawdzają – mówił przed półfinałem Gromee, czyli Andrzej Gromala. 39-letni DJ i producent ma ogromne doświadczenie. Występował z takimi artystami jak Steve Aoki, Deorro, Nervo, czy R3hab, supportował Eltona Johna i Mariah Carey. Konkurencja była bardzo mocna. W drugim półfinale wystąpili m.in: zwycięzca Eurowizji z 2009 roku Alexander Rybak, który reprezentuje Norwegię, a także holenderski wokalista Waylon – w 2014 roku, występując w duecie The Common Linnets, zajął drugie miejsce. Polska propozycja i występ nie spodobały się głosującym i jury. Gromee i Lukas Meijer z piosenką ""Light Me Up"" nie znaleźli się w gronie wykonawców, którzy na scenie zaprezentują się w wielkim finale 12 maja!  Z pierwszego półfinału awansowali przedstawiciele: Austrii, Estonii, Cypru, Litwy, Izraela, Czech, Bułgarii, Albanii, Finlandii i Irlandii.",Gromee,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdynia-ukrainiec-przeprosil-za-rodakow-i-posprzatal-w-lesie/k2e5j5x,Przeprosił za rodaków i posprzątał w lesie,"Anton Danchenko (32 l.) od dwóch lat mieszka w Gdyni z żoną Dianą (29 l.). Oboje przyjechali do Polski z Ukrainy. Tu na świat przyszła ich 8-miesięczna córeczka Nicole. Młoda para niemal każdego dnia zabiera pociechę na spacer z wózkiem do pobliskiego lasu. Pewnego dnia Anton zauważył, że na stojącej wśród drzew drewnianej ławeczce ktoś wyrył napisy w języku rosyjskim.","Anton Danchenko (32 l.) od dwóch lat mieszka w Gdyni z żoną Dianą (29 l.). Oboje przyjechali do Polski z Ukrainy. Tu na świat przyszła ich 8-miesięczna córeczka Nicole. Młoda para niemal każdego dnia zabiera pociechę na spacer z wózkiem do pobliskiego lasu. Pewnego dnia Anton zauważył, że na stojącej wśród drzew drewnianej ławeczce ktoś wyrył napisy w języku rosyjskim. – Nie miałem wątpliwości, że zrobili to moi rodacy, bo na to wskazywał napis, Ukraińcy także używają rosyjskiego – mówi Anton. Wokół rozsypane były puste butelki i śmieci. Obcokrajowiec postanowił zrobić z tym porządek. Pozbierał odpadki, a ławkę własnoręcznie wyszlifował papierem ściernym. Całe zdarzenie nagrał i umieścił w internecie. Na nagraniu przeprosił za zachowanie swoich pobratymców. – Ja często nagrywam filmiki dla moich rodaków, oni często nie wiedzą, jak bardzo różni się życie w Polsce i na Ukrainie. Nie wiedzą przez to jak się zachować. Robię te filmy, by im pomóc, nieco ułatwić życie. W dodatku chciałem pokazać, że warto dbać o swoje najbliższe otoczenie – mówi Anton. Obcokrajowiec i jego żona świetnie mówią po Polsku. Choć Anton ma wyższe wykształcenie, pracuje w warsztacie jako blacharz. Niestety, choć to porządna rodzina, to Ukraińcy wciąż czekają na zalegalizowanie pobytu w Polsce. Złożyli odpowiednie wnioski, ale ze względu na dużą liczbę podobnych pism, wciąż czekają na odpowiedź. Już ponad rok... ",Anton Danchenko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ukraina-boi-sie-rosyjskiej-prowokacji-w-donbasie/6qfvlzz,Szokujące doniesienia. Rosjanie użyją tej broni?!,"Rosja szykuje prowokację z użyciem broni chemicznej w zajętym przez separatystów Donbasie na wschodzie Ukrainy, by oskarżyć o to ukraińską armię - oświadczył przedstawiciel Głównego Zarządu Wywiadu ministerstwa obrony w Kijowie Wadym Skibicki. Ukraina boi się, że może to być wstępem do ataku odwetowego Rosji.","Rosja szykuje prowokację z użyciem broni chemicznej w zajętym przez separatystów Donbasie na wschodzie Ukrainy, by oskarżyć o to ukraińską armię - oświadczył przedstawiciel Głównego Zarządu Wywiadu ministerstwa obrony w Kijowie Wadym Skibicki. Ukraina boi się, że może to być wstępem do ataku odwetowego Rosji. Minister obrony Stepan Połtorak zapewnił, że ukraińskie siły nie planują żadnych ataków na Donbas ""przynajmniej w najbliższym czasie"". - To prowokacja, nic więcej - powiedział. Według Skibickiego w połowie grudnia do Donbasu przybyła grupa rosyjskich specjalistów ds. broni chemicznej. Do ataku mogą oni wykorzystać środki chemiczne znajdujące się w przedsiębiorstwach na kontrolowanym przez separatystów terytorium. Z Rosji przywiezione zostały także środki obrony przeciwchemicznej - przekazał. - Rosyjskie służby specjalne cynicznie liczą na dużą liczbę ofiar wśród ludności cywilnej, co zapewni odpowiednie nagłośnienie i uwagę wspólnoty międzynarodowej - powiedział przedstawiciel wywiadu Ukrainy. W poniedziałek specjalny wysłannik Stanów Zjednoczonych do spraw Ukrainy Kurt Volker nie wykluczył, że można oczekiwać nasilenia agresji Rosji wobec Ukrainy i oświadczył, że należy zrobić wszystko, bo do tego nie dopuścić. - Jest jednak sprawa, która wywołuje zaniepokojenie. Są to rosyjskie oświadczenia, które mówią, że Ukraina przygotowuje się do ataku z zastosowaniem broni chemicznej - podkreślił. - Taka dezinformacja niepokoi, gdyż Rosji potrzebna jest przyczyna do agresji. Chciałbym myśleć, że robi się to po to, by odwrócić uwagę od agresji przeciwko ukraińskim okrętom na Morzu Czarnym. Musimy jednak zachować czujność, powinniśmy obserwować sytuację i w ideale - uniknąć dalszej eskalacji i agresji - powiedział wysłannik Stanów Zjednoczonych. 25 listopada Rosjanie zaatakowali trzy niewielkie okręty ukraińskiej marynarki wojennej w rejonie Cieśniny Kerczeńskiej między Morzem Czarnym i Azowskim. Rosyjskie służby zajęły ukraińskie jednostki i zatrzymały członków ich załóg. Ukraina potraktowała to zdarzenie jako akt otwartej agresji i ogłosiła 30-dniowy stan wojenny w obwodach przy granicy z Rosją oraz na obszarach nad Morzem Czarnym i Azowskim; obowiązywał on do 26 grudnia.",Szokujące doniesienia. Rosjanie użyją tej broni?!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/afera-na-granicy-celnicy-zatrzymani-za-lapowki/yjt6hm9,Afera na granicy. Celnicy zatrzymani za łapówki,"14 obecnych i byłych funkcjonariuszy Podkarpackiego Urzędu Celno–Skarbowego zatrzymali agenci CBA. Podejrzani za łapówki pomagali wyłudzać podatek vat. Na papierze kwitowali wszystko - nawet 60 telewizorów, które miały opuścić Polskę na motocyklu.","14 obecnych i byłych funkcjonariuszy Podkarpackiego Urzędu Celno–Skarbowego zatrzymali agenci CBA. Podejrzani za łapówki pomagali wyłudzać podatek vat. Na papierze kwitowali wszystko - nawet 60 telewizorów, które miały opuścić Polskę na motocyklu. Śledztwo zaczęło się od namierzania przedsiębiorcy, który wystawiał dokumenty zwrotu VAT dla podróżnych (Tax Free). Podejrzany biznesmen oszukiwał, bo potwierdzał sprzedaż towaru, którego nie było, albo był w zaniżonej ilości. Spreparowane kwity trafiały do odprawy celnej, a celnicy za łapówki potwierdzali rzekomy wywóz towarów poza obszar Unii Europejskiej. Nawet nie dbali o pozory. Stąd z dokumentacji, którą kwitowali wynikało np. że ""turysta"" motocyklem wywiózł przez granicę na Wschód aż 60 telewizorów. Podejrzani jednorazowo mieli brać od obywateli Ukrainy za taką nielegalną przysługę do kilku tysięcy złotych. Według śledczych obowiązywała tu niepisana stawka od 2 do 3 proc. wartości wpisanej na deklaracji Tax Free. Agenci CBA mają dowody na to, że pojedynczy funkcjonariusze celni dokonywali od kilkudziesięciu do nawet 200 takich odpraw za łapówki. Ośmiu z zatrzymanych celników pracowało w Oddziale Celnym w Korczowej, a sześciu nadal było zatrudnionych w Przemyślu. - Sprawa jest w toku, badane są kolejne wątki dotyczące uszczuplenia podatków i przestępczości transgranicznej. Niewykluczone kolejne zatrzymania - zapowiada Piotr Kaczorek z CBA.",CBA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/rogoznik-ukrainiec-chcial-okrasc-polski-dom-nie-wyszlo/ke0gpvm,Ukrainiec chciał okraść polski dom. Nie wyszło,"31-letni obywatel Ukrainy został zatrzymany przez policję niedługo po tym, jak okradł dom w Rogoźniku (województwo śląskie). Mężczyzna wpadł, gdyż natychmiast po kradzieży postanowił skonsumować część łupów. Po wypiciu alkoholu i zjedzeniu kiełbasy, mężczyznę zmorzył sen - 31-latek położył się więc na trawniku i zasnął. W takim stanie znaleźli go policjanci.","31-letni obywatel Ukrainy został zatrzymany przez policję niedługo po tym, jak okradł dom w Rogoźniku (województwo śląskie). Mężczyzna wpadł, gdyż natychmiast po kradzieży postanowił skonsumować część łupów. Po wypiciu alkoholu i zjedzeniu kiełbasy, mężczyznę zmorzył sen - 31-latek położył się więc na trawniku i zasnął. W takim stanie znaleźli go policjanci. W niedzielę około godziny 6.00, 31-letni Ukrainiec wykorzystał chwilę nieuwagi 42-latki z Rogoźnika, by dostać się do jej domu. Do pewnego momentu wszystko szło zgodnie z jego planem. Mężczyzna ukradł pieniądze, telefon komórkowy oraz artykuły spożywcze. Nie spodziewał się, że te ostatnie doprowadzą do jego złapania. - Wśród złodziejskiego łupu znajdowało się między innymi piwo oraz kiełbasa, które 31-latek postanowił od razu skonsumować. Najprawdopodobniej spożyty alkohol spowodował senność u obcokrajowca. Jak wykazało późniejsze badanie stanu jego trzeźwości, w organizmie 31-latka znajdowało się prawie 2 promile alkoholu - mówią lokalni policjanci, którzy znaleźli mężczyznę... śpiącego na trawniku przy jednej z ulic Sączowa. Nietrzeźwego Ukraińca, śpiącego z resztą skradzionych przedmiotów odnaleźli wojkowiccy policjanci. Złodziejowi, którego zmorzył sen, grozi teraz 5 lat więzienia.",Chciał okraść polski dom,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edward-lucas-o-koncu-ukladu-inf/l0ycvdg,Będzie nowy nuklearny wyścig zbrojeń?,"Łatwiej jest wycofać się z umów międzynarodowych niż zdecydować, co robić dalej. Po tym, jak Rosja stworzyła nowy naziemny pocisk Novator 9M729, który może mieć zasięg od 500 do 5500 km, zakazany przez Układ o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu (INF), USA miały poważne podstawy do wycofania się z tej umowy – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Policy Analysis","Łatwiej jest wycofać się z umów międzynarodowych niż zdecydować, co robić dalej. Po tym, jak Rosja stworzyła nowy naziemny pocisk Novator 9M729, który może mieć zasięg od 500 do 5500 km, zakazany przez Układ o całkowitej likwidacji pocisków rakietowych pośredniego zasięgu (INF), USA miały poważne podstawy do wycofania się z tej umowy – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Policy Analysis Administracja waszyngtońska musi również znaleźć odpowiedź na rosnący chiński arsenał rakietowy, który nie stanowił żadnego problemu w 1987 r., gdy USA i ZSRR zawierały układ INF

USA mogą teraz opracować naziemny pocisk odpowiadający nowemu pociskowi rosyjskiemu. Ale gdzie go rozmieści? Podobnie jak to było w latach 80. europejskim sojusznikom podoba się teraz idea chroniącego ich amerykańskiego parasola nuklearnego, ale mniej zależy im na tym, by utrzymywać go u siebie. Być może państwa takie, jak Polska czy Estonia chętnie przyjęłyby amerykańską broń nuklearną. Ale niesie to za sobą ryzyko gwałtownej odpowiedzi ze strony Rosji i wzrostu napięć w samym Sojuszu.

Co więcej, USA mają już pociski rakietowe średniego zasięgu wystrzeliwane z powietrza i morza, które stanowią skuteczny środek odstraszający wobec tego, na co może zdobyć się Rosja. Kreml robi wiele szumu wokół swojej nowej supernowoczesnej broni (podwodne drony, pociski naddźwiękowe i tak dalej). Ale są to relikty militarnych badań z czasów sowieckich. Wtedy nie działały. Teraz nie będą działać. Najlepszą reakcją na rosyjską postawę byłoby grzeczne znudzenie, a nie paniczne zbrojenia.

Znacznie większym problemem jest strategiczna broń nuklearna – niszczycielska broń dalekiego zasięgu, która została objęta ostatnim traktatem o kontroli zbrojeń z okresu zimnej wojny, New START (chodzi o traktat USA i Rosji w sprawie środków zmierzających do dalszej redukcji i ograniczenia zbrojeń strategicznych – przyp. red.). Wygasa on w 2021 r. Wydaje się, że USA są gotowe dopuścić do tego. Głównym powodem jest to, że New START, podobnie jak traktat INF, nie obejmuje Chin.

To prawda, że musimy włączyć Chiny w międzynarodowe ramy regulujące kontrolę zbrojeń, także w przestrzeni kosmicznej, ochronę środowiska, handel, wolność żeglugi morskiej i wiele innych kwestii.

Ale jak? Jak właśnie przekonała się administracja Trumpa, USA nie są wystarczająco silne, aby stworzyć świat, w którym liderem będzie Ameryka. Potrzebuje sojuszników i wielostronnych relacji. Nie jest jasne, jak je pogodzić z doktryną „America First”. A tymczasem rosną koszty i ryzyko konfrontacji nuklearnej.",Będzie nowy wyścig zbrojeń,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/szaleniec-chcial-nas-zarabac/2xv3x9g,Szalał z siekierą na rynku pod Otwockiem,"Szok! W Sobieniach-Jeziorach koło Otwocka na Dużym Rynku grasował szaleniec z siekierą w ręku. W przypływie furii wpadł na trzech siedzących na ławce mężczyzn w wieku 43, 52 i 60 lat. Tylko jednemu cudem udało się uniknąć ciosów, dwaj pozostali zostali ranni w głowę. Poszkodowani trafili do szpitala, gdzie udzielono im pomocy.","Szok! W Sobieniach-Jeziorach koło Otwocka na Dużym Rynku grasował szaleniec z siekierą w ręku. W przypływie furii wpadł na trzech siedzących na ławce mężczyzn w wieku 43, 52 i 60 lat. Tylko jednemu cudem udało się uniknąć ciosów, dwaj pozostali zostali ranni w głowę. Poszkodowani trafili do szpitala, gdzie udzielono im pomocy. Ok. godz. 16.15 dostaliśmy zgłoszenie mężczyzna zaatakował przebywających na skwerku innych mężczyzn – mówi nadkom. Daniel Niezdropa z otwockiej policji. Podejrzanym okazał się Andrij V. (35 l.) z Ukrainy. - Sypiał na pobliskiej ławce, a w ciągu dnia krążył po skwerze – opowiadają ofiary. W dniu ataku koło godz. 15 podszedł do siedzących na ławce w parku mężczyzn i zapytał o pracę. Ci wskazali mu gospodarza, do którego powinien się udać. Prawdopodobnie podczas rozmowy doszło do jakiejś kłótni, bo po chwili 35-latek wrócił z siekierą w dłoni i zaatakował. Jedną ofiarę ranił w plecy, drugą trafił w głowę. Mężczyźni zaczęli uciekać. Po chwili furiata obezwładnili policjanci. Ukrainiec został doprowadzony do Prokuratury Rejonowej w Garwolinie. Usłyszał między podwójnego usiłowania zabójstwa, próby popełnienia rozboju, uszkodzenia ciała oraz gróźb karalnych. Grozi mu nawet dożywocie.",BIEGAL Z SIEKIERA PO SKWERZE I ATAKOWAL LUDZI,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/gdynia-restaurator-przeprasza-za-rasistowskie-ogloszenie/wq72tbk,Restaurator przeprasza za rasistowskie ogłoszenie,"To rasizm! Jeden z gdyńskich restauratorów, publikując w internecie ogłoszenie o poszukiwaniu pracowników do swojego lokalu, dodał haniebny dopisek: „Zero Ukraińców czy innych podobnych"". Ktoś zarzucił mu brak szacunku dla klientów, a ten odpalił: „Klientów szanujemy, podludzi - nie”.","To rasizm! Jeden z gdyńskich restauratorów, publikując w internecie ogłoszenie o poszukiwaniu pracowników do swojego lokalu, dodał haniebny dopisek: „Zero Ukraińców czy innych podobnych"". Ktoś zarzucił mu brak szacunku dla klientów, a ten odpalił: „Klientów szanujemy, podludzi - nie”. Po tych skandalicznych słowach rozpętała się afera na całą Polskę. Wypowiedź właściciela baru w Gdyni szczególnie zabolała pochodzącego z okolic Lwowa Ivana Huza (26 l.), który jest sąsiednią restaurację – Kulinarna Ukraina. – Rozumiem, że autora tego ogłoszenia, ktoś mógł nieładnie potraktować. Mógł to oczywiście być także ktoś z Ukrainy, ale nie jest to usprawiedliwieniem dla tak okropnych słów – mówi pan Ivan. – Uważam, że relacje między naszymi narodami powinny opierać się na szacunku i miłości. Waśnie historyczne powinniśmy odłożyć na bok i skupić się na tym co nas łączy. W końcu jesteśmy jedną słowiańską rodziną – dodaje. A co na to restaurator? Najpierw milczał. W jego imieniu oświadczenie złożył adwokat Łukasz A. Kowalski. „Skandaliczny wpis, słusznie krytykowany(...), stanowi przejaw nieprzemyślanej decyzji tylko jednej osoby. Cała załoga lokalu odcina się od tego niewłaściwego wpisu. Jest nam przykro w związku z zaistniałą sytuacją, zwłaszcza dlatego, że nikt z osób pracujących w lokalu nie przejawia zachowań ksenofobicznych czy rasistowskich. Jesteśmy przekonani, że po ustaniu chwilowej niedyspozycji zdrowotnej, autor wpisu również zamieści stosowne przeprosiny"". Właściciel baru wyzdrowiał wczoraj rano. „Gdy impuls wyprzedza rozum... przepraszam” – napisał w internecie krewki restaurator. Przyznał, że tylko on sam jest winien swojej głupoty.",Restaurator przeprasza za rasistowskie ogłoszenie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/pogrzeb-zamordowanej-27-letniej-pauliny-d-z-lodzi/fst3mcd,Bliscy pożegnali zamordowaną Paulinę,Krewni i znajomi odprowadzili w ostatnią drogę brutalnie zamordowaną 27-letnią Paulinę D. z Łodzi. Młoda kobieta spoczęła na cmentarzu Doły. Żałobnicy przynieśli ze sobą białe kwiaty. Rodzinę dziewczyny pocieszał ksiądz odprawiający nabożeństwo.,"Krewni i znajomi odprowadzili w ostatnią drogę brutalnie zamordowaną 27-letnią Paulinę D. z Łodzi. Młoda kobieta spoczęła na cmentarzu Doły. Żałobnicy przynieśli ze sobą białe kwiaty. Rodzinę dziewczyny pocieszał ksiądz odprawiający nabożeństwo. Uroczystości pogrzebowe zamordowanej Pauliny D. rozpoczęły się w piątek, 2 listopada o godz. 14. W ostatniej drodze towarzyszyły jej setki osób. Do żałobnego konduktu przyłączali się nawet obcy ludzie, którzy przyszli w dzień Zaduszny na cmentarz do swoich bliskich.

Modlili się za duszę Pauliny. Tak jak wielu łodzian, którzy bardzo przeżyli jej śmierć.

Ksiądz życzył zebranym nad mogiłą Pauliny dużo mocy. Mówił, że tym trudniej jest znieść utratę bliskiej osoby kiedy odchodzi tak młodo.

Paulina za kilka dni skończyłaby 28 lat. Nie doczekała już kolejnej urodzinowej imprezy, prezentów, życzeń od swoich najbliższych, przyjaciół... Ta młoda kobieta tak naprawdę dopiero zaczynała swoje dorosłe życie. Cieszyła się nim. Do 20 października, kiedy to feralnego poranka wyszła z dyskoteki i na swojej drodze spotkała Gruzina, Mamukę K. (39 l.). Nie wiadomo dlaczego poszła z mężczyzną do hostelu, w którym mieszkali robotnicy obcokrajowcy. Tam została brutalnie pobita, pokłuta nożem. Jej ciało zapakowane w sportową torbę wyrzucono na ścieżce na Stawach Jana. Przez sześć dni Pauliny szukała cała łódź. Na budynkach, latarniach, przystankach widniały jej zdjęcia. Początkowo najbliżsi sądzili, że została uprowadzona. Niestety sprawdził się najczarniejszy scenariusz. Zwłoki kobiety znaleziono sześć dni później.

Gruzin podejrzany o zabójstwo uciekł z Łodzi. Rozesłano za nim list gończy i zatrzymano na Ukrainie. Grozi mu dożywocie, ale żadna kara nie zwróci już życia Paulinie.",Pogrzeb zamordowanej Pauliny z Łodzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nowe-gatunki-w-polsce/eje4753,"Nowe, niebezpieczne zwierzęta w Polsce! Uważajcie na nie","Widzieliście kiedyś tego przerośniętego lisa? To ani lis, ani wilk. Od 2015 roku pojawia się na Pomorzu i wschodzie kraju. To szakal złocisty. Przybył do nas z Ukrainy albo ze Słowacji. O pokarm konkuruje m.in. z naszym lisem. To jeden z sześciu nowych gatunków w Polsce, które są groźne. Jakie zwierzęta mogą jeszcze stanowić zagrożenie?","Widzieliście kiedyś tego przerośniętego lisa? To ani lis, ani wilk. Od 2015 roku pojawia się na Pomorzu i wschodzie kraju. To szakal złocisty. Przybył do nas z Ukrainy albo ze Słowacji. O pokarm konkuruje m.in. z naszym lisem. To jeden z sześciu nowych gatunków w Polsce, które są groźne. Jakie zwierzęta mogą jeszcze stanowić zagrożenie?",,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/katerina-kowalczuk-w-tancu-z-gwiazdami/xd1vwww,Tajna misja Zniewolonej w Polsce,"Ale nowina! Jeśli wszystko pójdzie zgodnie z planem, Rosjanka Katerina Kowalczuk (26 l.) – odtwórczyni tytułowej roli w serialu „Zniewolona” – będzie wiosną pląsać na parkiecie naszego „Tańca z gwiazdami”. Fakt dowiedział się, że to właśnie rozmowy z organizatorami show przyciągnęły ją do Polski.","Ale nowina! Jeśli wszystko pójdzie zgodnie z planem, Rosjanka Katerina Kowalczuk (26 l.) – odtwórczyni tytułowej roli w serialu „Zniewolona” – będzie wiosną pląsać na parkiecie naszego „Tańca z gwiazdami”. Fakt dowiedział się, że to właśnie rozmowy z organizatorami show przyciągnęły ją do Polski. Katerina chwaliła się w internecie zdjęciami z Warszawy, ale nie chciała powiedzieć, co stoi za jej kolejną wizytą w naszym kraju. Gdy fani aktorki nie dawali jej spokoju, uchyliła rąbka tajemnicy i pod jedną z fotek napisała, że ma dzień pełen rozmów biznesowych. Fakt poznał szczegóły. – Kowalczuk negocjuje swój udział w „Tańcu z gwiazdami”. Producentowi bardzo zależy na jej udziale. W końcu serial z nią oglądały w wakacje miliony Polaków. Część tej widowni na pewno chętnie zobaczyłaby ją w tańcu – tłumaczy nasz informator.

To tłumaczy obecność Kateriny na trybunach podczas piątkowego odcinka show Polsatu. Siedząc w pierwszym rzędzie, aktorka mogła zobaczyć, jak „Taniec z gwiazdami” wygląda od kulis i poznać ekipę programu. Czy to przekona ją do podpisania kontraktu?  Przypomnijmy, że na razie gwiazdy ""Zniewolonej"" w ""Tańcu z gwiazdami"" można oglądać w ukraińskiej edycji show. Aktorzy, którzy zgodzili sie tam na udział to Ksenia Miszyna, czyli serialowa Lidia Szeffer i Aleksiej Jarowienko, który wcielał się w męża tytułowej bohaterki. Niedługo aktorzy wejdą na plan trzeciego sezonu „Zniewolonej”. Dla fanów pięknej niewolnicy mamy dobrą nowinę. W pierwszym odcinku, który TVP wyemituje w przyszłym roku, okaże się, że Andriej (Maksim Radugin, 41 l.) przeżył, choć został dźgnięty nożem po ślubie z Katrusią. Sielanka zakochanych nie będzie jednak trwała długo. Wszystko za sprawą powrotu do serialu Lidii Szeffer, która w przeszłości dręczyła Katierinę.",Katerina Kowalczuk w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/podaruj-ksiazki-polakom-z-ukrainy-pojada-na-wolyn/wftp4js,Podaruj książki Polakom z Wołynia na Ukrainie,"Podaruj książki Polakom z Wołynia na Ukrainie. Proszą o to łódzcy radni Marcin Hencz, Marcin Gołaszewski i Agnieszka Wieteska. To cenna inicjatywa łódzkich radnych. Apelują do łodzian, aby podarowali swoje książki Polakom z Wołynia. Liczy się każdy egzemplarz, który trafi do biblioteki w Kostiuchnówce. Zbiórka trwa do wtorku.","Podaruj książki Polakom z Wołynia na Ukrainie. Proszą o to łódzcy radni Marcin Hencz, Marcin Gołaszewski i Agnieszka Wieteska. To cenna inicjatywa łódzkich radnych. Apelują do łodzian, aby podarowali swoje książki Polakom z Wołynia. Liczy się każdy egzemplarz, który trafi do biblioteki w Kostiuchnówce. Zbiórka trwa do wtorku. Książki dla Polaków z Ukrainy zebrane w czasie tej akcji pojadą do Kostiuchnówki na Wołyniu. Co roku z misją jeżdżą tam z Łodzi radni, nauczyciele i harcerze. Od 2010 roku we wsi na Wołyniu działa Centrum Dialogu Polsko–Ukraińskiego i polska biblioteka. O Kostiuchnówce i polskich cmentarzach legionowych na Ukrainie przeczytasz na profilu Centrum an Facebooku: - Dzięki literaturze Polacy z Ukrainy zachowują język, kulturę i polskie tradycje. Podzielmy się książkami, żeby pomóc zachować naszym rodakom polskość – apeluje przewodniczący Rady Miejskiej Marcin Gołaszewski, a apel zamieszcza na twitterze:  Agnieszka Wieteska, radna SLD podkreśla, że poza przekazaniem książek, można też wspomóc łódzką fundację Centrum Dialogu Kostiuchnówka, która m.in. remontuje jest cmentarz Polaków poległych w bitwie pod Kostiuchnówką. Rocznicę krwawej bitwy z 1916 roku na twitterze przypomniało Wojskowe Biuro Historyczne:  Historię bitwy możecie poznać dzięki Fragmentom Historycznym Uniwersytetu łódzkiego. Link umieścił rzecznik uniwersytetu na swoim twitterowym profilu: Książki (z własnej, domowej biblioteki, ale także specjalnie zakupione w prezencie dla Polaków z Kostiuchnówki można przynosić do wtorku, 13 sierpnia do kancelarii Urzędu Miasta Łodzi przy ul. Piotrkowskiej 104.",Podaruj książki Polakom z Wołynia na Ukrainie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/ceny-internetu-na-swiecie-i-w-polsce/jb0y284,Ranking cen internetu na świecie: ile przepłacamy?,"Chociaż dziś wielu z nas nie może wyobrazić sobie życia bez dostępu do internetu, to raptem 20 lat temu dostęp do niego miało ledwie 4 proc. ludzi na świecie. Dziś w zasięgu sieci jest prawie 60 proc. mieszkańców Ziemi - ponad 4,5 miliarda osób. Dostęp wciąż nie jest darmowy, ale z roku na rok jest coraz tańszy. Jak wyglądają koszty dziś? Czy w Polsce przepłacamy za tę usługę?","Chociaż dziś wielu z nas nie może wyobrazić sobie życia bez dostępu do internetu, to raptem 20 lat temu dostęp do niego miało ledwie 4 proc. ludzi na świecie. Dziś w zasięgu sieci jest prawie 60 proc. mieszkańców Ziemi - ponad 4,5 miliarda osób. Dostęp wciąż nie jest darmowy, ale z roku na rok jest coraz tańszy. Jak wyglądają koszty dziś? Czy w Polsce przepłacamy za tę usługę? W 2016 roku Organizacja Narodów Zjednoczonych wydała rezolucję, w której stwierdziła, że dostęp do internetu jest jednym z podstawowych praw człowieka. W dokumencie zaapelowano też, by państwa członkowskie ONZ podejmowały działania w walce z tzw. cyfrowym wykluczeniem. I chociaż dostęp do sieci jest naszym prawem, to jednak nie jest darmowy, wciąż kosztuje. Ceny wahają się od kraju do kraju, a analitycy picodi.pl porównali cenniki aż 233 największych firm oferujących internet światłowodowy w 62 państwach. Niektórzy z nas pamiętają wciąż czasy, gdy pojedyncze zdjęcie ładowało się kilkadziesiąt sekund. Dziś to niewyobrażalne, by wygodnie korzystać z sieci musimy mieć łącze odpowiedniej szybkości. Wpływ na to mają prędkość taryfy, zastosowana technologia podłączenia do sieci, zakłócenia sygnału bezprzewodowego - jeśli korzystamy z Wi-FI, obciążenie sieci, a także tego, jak strona, którą odwiedzamy jest zbudowana. Według speedtest.net średnia prędkość internetu przewodowego na świecie wynosi 70 Mb/s. Z kolei, jak podaje picodi.com, 100 Mb/s to najczęściej oferowana taryfa w 55 z 62 porównywanych państw. Pozwala to na podłączenie kilku urządzeń, które będą działać jednocześnie, płynne oglądanie filmów i seriali, czy granie w gry sieciowe bez zakłóceń. Jak zauważają analitycy picodi.com w niektórych krajach, jak np. Polska, Rumunia, Francja i Singapur, duzi krajowi dostawcy już nie oferują tak „niskiej” prędkości. W Polsce i Rumunii minimalna taryfa to 150 Mb/s, we Francji – 200 Mb/s, a w Singapurze – 500 Mb/s. Z kolei w takich państwach jak Tadżykistan, Turkmenistan i Wietnam 100 Mb/s nie są jeszcze powszechnie dostępne. Okazuje się, że Polska wypada całkiem nieźle w rankingu. Należymy do jednego z tych państw, gdzie internet jest najtańszy (8 miejsce). Najmniej za 100 Mb/s płacą mieszkańcy Ukrainy, Rosji i Rumunii. Dostęp do sieci najdroższy jest w RPA, gdzie kosztuje średnio aż 79 euro miesięcznie. Analitycy przeprowadzili porównanie także pod nieco innym kątem. Zestawiono oferty pod względem tego jak szybki internet można mieć za kwotę o równowartości 20 euro (ok. 86 zł) miesięcznie. Z 62 uwzględnionych państw wypadło 20, m.in. Australia, Brazylia, Niemcy, Szwajcaria, Chile, Włochy, Portugalia, USA i RPA. W tych krajach dostęp do sieci przez światłowód jest droższa niż 20 euro miesięcznie. Internet najlepszej jakości, czyli 1 Gb/s w cenie poniżej 20€/mies. jest dostępny w Polsce, Rumunii, Mołdawii, Indiach, na Węgrzech, Łotwie oraz Ukrainie. W Rosji w takiej cenie można nabyć dostęp do również szybkiego internetu 890 Mb/s, a w Chinach i na Litwie – 600 Mb/s. Prędkość 1Gb/s pozwala w teorii na ściągnięcie pliku ważącego 1 GB w przeciągu 8 sekund. Nawet, jeśli pojawią się tu jakieś odchylenia, to przeciętny Kowalski ich w ogóle nie odczuje. To jedna z najszybszych dostępnych opcji. Nie jest jeszcze dostępny na całym świecie, ale w kilku państwach już tak. I co ciekawe Polska jest jednym z tańszych państw pod tym względem. Jak wynika z danych Picodi.com, internet o prędkości 1 Gb/s w wielu krajach jest drogim luksusem. W 22 z 44 krajów, gdzie dostawcy mają w ofercie omawianą taryfę, miesięczny koszt takiego łącza przekracza kwotę 50€. Najdroższe pod tym względem są Austria i Australia z cenami 199€ i 209€ za miesiąc odpowiednio. Z kolei najtańszy ultraszybki internet jest dostępny w Rumunii w cenie zaledwie 8€/miesięcznie. W Polsce abonament 1 Gb/s należy do relatywnie tanich – 18,5€/miesięcznie. Niniejsze badanie objęło 62 kraje, w tym kraje G20, największe kraje angielsko- i hiszpańskojęzyczne oraz państwa z obszaru byłego ZSRR. Pod uwagę wzięto największych dostawców oferujących nielimitowany internet domowy poprzez światłowód lub poprzez najbardziej zaawansowaną technologię dostępną w danym kraju. Uwzględniono ceny, obowiązujące po zakończeniu okresu promocyjnego. Pominęto z kolei oferty, składające się z pakietu kilku usług, jak np. internet + telewizja, internet + dostęp do płatnych serwisów streamingowych wideo i/lub audio itp. Pominięto także mniejszych lokalnych dostawców, działających w obrębie jednej prowincji lub kilku miast. Jeśli u danego dostawcy wypożyczenie routera jest płatne, to ta kwota została również uwzględniona. Pełna lista krajów oraz dostawców dostępna jest tutaj. Przy przeliczaniu walut użyliśmy średniego kursu według Google Finance za październik i listopad 2019 r.",internetowy uwodziciel,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/turcy-ukrainiec-oraz-syryjczyk-zatrzymani-na-granicy/1fe6f0k,Student z Ukrainy przemycał Turków,"Studiujący w Polsce 21-latek z Ukrainy zajmował się przemytem ludzi. Wpadł razem z ośmioosobową grupą Turków, która nielegalnie przedostała się przez zieloną granicę na Podkarpaciu.","Studiujący w Polsce 21-latek z Ukrainy zajmował się przemytem ludzi. Wpadł razem z ośmioosobową grupą Turków, która nielegalnie przedostała się przez zieloną granicę na Podkarpaciu. Najpierw Funkcjonariusze Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej w okolicach przejścia granicznego w Krościenku zatrzymali trzech nielegalnych imigrantów z Turcji. Przypuszczali, że to tylko część grupy. Do akcji zaangażowano śmigłowiec. Wkrótce odnaleziono busa na polskich numerach. Kierował nim 21-letni Ukrainiec. Jego pasażerami było 5 Turków, którzy przeszli granicę wcześniej. Czekali na pozostałych, ale w końcu postanowili odjechać. Student miał pomóc cudzoziemcom przedostać się w głąb Polski. Imigranci zamierzali dostać do Francji, albo Niemiec. Przyznali, że za przemyt do Europy Zachodniej zapłacili od 6 do 10 tys. dolarów. Także w weekend w okolicach Radymna patrol Straży Granicznej zatrzymał mężczyznę bez dokumentów. W trakcie rozmowy okazało się, że jest to 21-letni obywatel Syrii, który również nielegalnie przekroczył zieloną granicę. Podróż przez Kazachstan, Rosję, Białoruś oraz Ukrainę rozpoczął 4 miesiące temu. Jego celem były Niemcy, gdzie rzekomo mieszka jego matka oraz młodszy brat.",W weekend ujęto na podkarpackim odcinku wschodniej granicy 9 nielegalnych imigrantów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/smiertelny-wypadek-pod-boleslawcem-nie-zyje-kierowca-z-ukrainy/rqmg3qf,Przerażający wypadek Ukraińca. Z auta nic nie zostało,"Samo patrzenie na zdjęcia z miejsca tego strasznego wypadku mrozi krew w żyłach. Z samochodu, którym jechał 29-letni Ukrainiec została miazga. W środę rano w pobliżu Trzebienia (woj. dolnośląskie), na łuku drogi stracił panowanie nad kierownicą. Zjechał na przeciwległy pas ruchu. Prosto pod koła nadjeżdżającego tira.","Samo patrzenie na zdjęcia z miejsca tego strasznego wypadku mrozi krew w żyłach. Z samochodu, którym jechał 29-letni Ukrainiec została miazga. W środę rano w pobliżu Trzebienia (woj. dolnośląskie), na łuku drogi stracił panowanie nad kierownicą. Zjechał na przeciwległy pas ruchu. Prosto pod koła nadjeżdżającego tira. Do tego tragicznego wypadku doszło w środę rano na drodze wojewódzkiej 297 w pobliżu Trzebienia. – 29-letni obywatel Ukrainy przebywający na terenie powiatu bolesławieckiego kierując samochodem osobowym zderzył się czołowo z ciężarówką – asp. szt. Anna Kublik-Rościszewska z bolesławieckiej policji. Ze wstępnych ustaleń wynika, że mężczyzna na łuku drogi stracił panowanie nad kierownicą. Zjechał na przeciwległy pas, prosto pod koła kilkunastotonowego olbrzyma. Nie miał żadnych szans. Zginął na miejscu. Trwa ustalanie przyczyn tego zdarzenia. – Apelujemy o ostrożność na drodze i dostosowanie prędkości do panujących warunków. Czasami kilka sekund decyduje o życiu czy zdrowiu – podkreśla rzeczniczka.",Śmiertelny wypadek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-24-latek-poslubil-81-letnia-kuzynke-by-uniknac-wojska/zpjhegv,"Sprytny plan Ukraińca. Zrobił to, by uniknąć wojska","W Bajkowce na Ukrainie 24-letni Aleksander Kondratiuk poślubił starszą od siebie o 57 lat Zinaidę Illarionowną. Jak informują ukraińskie media, zrobił to, bo nie chciał iść do wojska. Według ukraińskiego prawa, nie trzeba odbywać służby wojskowej, jeśli mężczyzna opiekuje się  niepełnosprawną żoną. 24-latek liczył, że po ślubie nie będzie musiał stawić się w wojsku. Śledczy prowadzą śledztwo w tej sprawie.","W Bajkowce na Ukrainie 24-letni Aleksander Kondratiuk poślubił starszą od siebie o 57 lat Zinaidę Illarionowną. Jak informują ukraińskie media, zrobił to, bo nie chciał iść do wojska. Według ukraińskiego prawa, nie trzeba odbywać służby wojskowej, jeśli mężczyzna opiekuje się  niepełnosprawną żoną. 24-latek liczył, że po ślubie nie będzie musiał stawić się w wojsku. Śledczy prowadzą śledztwo w tej sprawie. O młodej parze informuje ukraińska stacja TCH. 24-latek poślubił 81-letnią kuzynkę we wsi Bajkowka, niedaleko Winnicy na Ukrainie. I choć mężczyzna przekonuje wszystkich, że uczucie do 81-latki jest jak najbardziej prawdziwe i nie przeszkadza mu różnica wieku, to sąsiedzi nie chcą dać wiary w jego zapewnienia. W rozmowie ze stacją ujawnili oficjalny powód zawarcia związku małżeńskiego.  Jak przekazali sąsiedzi nowożeńców, 24-latek poślubił 81-latkę, by uniknąć służby wojskowej. Twierdzą, że nigdy nie widzieli mężczyzny w okolicy, a Zinaidę częściej odwiedzają siostry i wnuki niż on. Aleksander wszystkiemu zaprzecza. Młodzieniec twierdzi, że łączy go z żoną głęboka więź. 81-latka zapewnia, że mężczyzna jest dobrym mężem i bardzo się nią opiekuje. Sprawę pary badają ukraińscy urzędnicy. Służba wojskowa na Ukrainie jest obowiązkowa dla sprawnych fizycznie mężczyzn w wieku od 18 do 26 lat. Jeśli jednak mężczyzna jest odpowiedzialny za opiekę nad niepełnosprawną żoną, jest zwolniony ze służby.","Sprytny plan Ukraińca. Zrobił to, by uniknąć wojska",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edward-lucas-o-wyborach-prezydenckich-na-ukrainie/lw28xjh,"Spokojnie, to właśnie demokracja","Ukraińcy zrobili to ponownie. Powstaniem na Majdanie pokazali, że nie będą tolerować skorumpowanych, autorytarnych rządów Wiktora Janukowycza. Teraz gorzki smak porażki poznał Petro Poroszenko. Trzeba przy tym uczciwie przyznać, że odchodzący ukraiński prezydent nie był tak zły jak jego poprzednik. Pod jego rządami wprowadzono ważne reformy i uniknięto wiszącej w powietrzu porażki oraz rozpadu kraju – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Policy Analysis","Ukraińcy zrobili to ponownie. Powstaniem na Majdanie pokazali, że nie będą tolerować skorumpowanych, autorytarnych rządów Wiktora Janukowycza. Teraz gorzki smak porażki poznał Petro Poroszenko. Trzeba przy tym uczciwie przyznać, że odchodzący ukraiński prezydent nie był tak zły jak jego poprzednik. Pod jego rządami wprowadzono ważne reformy i uniknięto wiszącej w powietrzu porażki oraz rozpadu kraju – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Policy Analysis Ukraina wciąż krwawi, ale przynajmniej nie przegrywa. Przetrwała trzy kryzysy – konstytucyjny, finansowy i militarny – i wyszła z nich zwycięsko. Najlepszym tego dowodem są niedzielne wybory. Za Poroszenką, najważniejszym człowiekiem w kraju, stały władza, pieniądze i media. Grał patriotyczną kartą: językiem, tożsamością, historia i kulturą. Nic mu to nie dało. Ukraińcy mieli dość.

Nasi sąsiedzi nie chcą udawanego postępu w walce z korupcją. Nie chcą fałszywego patriotyzmu. Chcą przywódców czujących ducha dzisiejszego społeczeństwa. Od bogaczy udających polityków wolą swój kraj. Stawiają go na pierwszym miejscu. A Poroszenko nie zdał egzaminu.

Wynik wyborów prezydenckich na Ukrainie ma znaczenie nie tylko dla tego kraju. Przypomina państwom Zachodu, dlaczego demokracja jest taka ważna. Prawo do usuwania przywódców, których się nie ceni to tępe narzędzie, ale bardzo ważnym. Mamy je w naszych rękach. W niektórych krajach go brakuje. Powinniśmy więc je cenić.

Wolne, uczciwe i otwarte wybory to również mocny sygnał wysłany Rosji. Ukraińcy zburzyli narrację Kremla o „banderowskim reżimie puczystowskim”, który jedynie wdraża w życie instrukcje od zagranicznych władców marionetek. Tak zachowują się wolni ludzie. Rosjanie mogą jedynie marzyć o dniu, w którym mogliby cieszyć się wolnością, którą potępia kłamliwa propaganda ich przywódców.

Jest wiele powodów, żeby martwić się Wołodymirem Zeńenskim: jego brakiem doświadczenia, nonszalancją, podejrzanymi przyjaciółmi, chaotycznym podejściem do spraw polityki. Ale nie to się teraz liczy. Ukraińcy pokazali, że ich system polityczny karze za błędy. Czekamy na moment, w którym zacznie nagradzać za osiągnięcia. Ten dzień jeszcze nadejdzie.",Wybory prezydenckie na Ukrainie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/iran-katastrofa-ukrainskiego-samolotu-w-teheranie-amir-ali-hadzizadeh/24llk91,To oni zestrzelili ukraińskiego boeinga. Tak tłumaczy się irański dowódca,"W sobotę dowódca sił powietrznych Gwardii Rewolucyjnej Iranu Amir Ali Hadżizadeh był gościem lokalnej telewizji. W trakcie wywiadu oświadczył, że jego jednostka bierze na siebie odpowiedzialność za przypadkowe zestrzelenie ukraińskiego samolotu pasażerskiego. - Gdy się o tym dowiedziałem, pomyślałem, że chciałbym teraz umrzeć - przyznał. Co jeszcze wyznał generał?","W sobotę dowódca sił powietrznych Gwardii Rewolucyjnej Iranu Amir Ali Hadżizadeh był gościem lokalnej telewizji. W trakcie wywiadu oświadczył, że jego jednostka bierze na siebie odpowiedzialność za przypadkowe zestrzelenie ukraińskiego samolotu pasażerskiego. - Gdy się o tym dowiedziałem, pomyślałem, że chciałbym teraz umrzeć - przyznał. Co jeszcze wyznał generał? Dowódca sił powietrznych Gwardii Rewolucyjnej Iranu Amir Ali Hadżizadeh ogłosił w sobotę, że jego jednostka bierze na siebie odpowiedzialność za przypadkowe zestrzelenie ukraińskiego samolotu pasażerskiego. Generał Hadżizadeh opowiedział o tym, co się wydarzyło w środę w wywiadzie w lokalnej telewizji. - Gdy dowiedziałem się o zestrzeleniu samolotu ze 176 osobami na pokładzie, pomyślałem, że chciałbym umrzeć i nie być świadkiem takiego wypadku - przyznał. - Gdy samolot został błędnie uznany za wrogi cel i w okolicznościach niezamierzonego błędu ludzkiego maszyna została strącona rakietą krótkiego zasięgu - przyznał generał. Samolot został wzięty za pocisk i operator mając 10 sekund na podjęcie decyzji otworzył ogień bez możliwości potwierdzenia rozkazu. Jak podał PAP, irańskie siły zbrojne twierdzą, że pomyliły samolot pasażerski z wrogim celem w następstwie irańskiego ataku rakietowego na dwie bazy wojskowe w Iraku, w których przebywają żołnierze USA. Boeing 737 Ukraińskich Linii Lotniczych (UIA), który rankiem 8 stycznia wyleciał z lotniska Teheran-Imam Khomeini do Kijowa, rozbił się chwilę po starcie. Maszyna runęła na ziemię w miejscowości Parand. Na jej pokładzie było 176 osób.  Iran podał, że siły zbrojne ""nieintencjonalnie"" zestrzeliły ukraiński samolot pasażerski w rezultacie ""ludzkiego błędu"". Wcześniej Teheran zaprzeczał, jakoby ponosił odpowiedzialność za tragedię. ""Islamska Republika Iranu głęboko żałuje tej strasznej, niewybaczalnej pomyłki"" - oświadczył wówczas irański prezydent Hasan Rowhani. ""W tych warunkach z powodu błędu ludzkiego, w nieintencjonalny sposób, samolot został trafiony"" - stwierdzał komunikat. W komunikacie znalazły się słowa ubolewania za tragedię oraz zapewnienie, że odpowiednie systemy zostaną zmodyfikowane aby zapobiec podobnym ""pomyłkom"" w przyszłości. Było ich 16. Niewinne i bezbronne. Cały świat opłakuje ich śmierć",Zestrzelili ukraińskiego boeinga,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/grozny-wypadek-w-przytocznie-bus-zderzyl-sie-z-karetka-4-osoby-ranne/1800529,Bus zderzył się z karetką. Samochody wylądowały w rowie,"Groźny wypadek w Przytocznie w woj. lubelskim. W jadącą na sygnale karetkę uderzył bus. Okoliczności, w jakich do tego doszło wyjaśniają policjanci. Wstępnie ustalili, że Peugeot nie ustąpił ambulansowi pierwszeństwa. W wypadku ucierpiały cztery osoby. Jedną z nich zabrał do szpitala śmigłowiec Lotniczego Pogotowia Ratunkowego.","Groźny wypadek w Przytocznie w woj. lubelskim. W jadącą na sygnale karetkę uderzył bus. Okoliczności, w jakich do tego doszło wyjaśniają policjanci. Wstępnie ustalili, że Peugeot nie ustąpił ambulansowi pierwszeństwa. W wypadku ucierpiały cztery osoby. Jedną z nich zabrał do szpitala śmigłowiec Lotniczego Pogotowia Ratunkowego. Samochody zderzyły się w piątek, 1 marca przed godziną 10. Do wypadku doszło w miejscowości Przytoczno. – Jak wynika ze wstępnych ustaleń funkcjonariuszy, kierujący pojazdem marki Peugeot jadąc od miejscowości Jeziorzany, na skrzyżowaniu z drogą krajową nr 48 nie ustąpił pierwszeństwa przejazdu karetce pogotowia, doprowadzając do zderzenia – poinformowała sierż.szt. Ewelina Skorupska, rzeczniczka policji w Lubartowie.  Z dotychczasowych ustaleń mundurowych wynika, że ambulans jechał na sygnale. Nie było w nim pacjenta. Siła uderzenia była tak duża, że oba samochody wypadły z jezdni i wylądowały w rowie. Ucierpiał kierowca i ratownik z karetki oraz dwie osoby, które podróżowały busem. Byli to obywatele Ukrainy. Najciężej ranną osobę do szpitala zabrał śmigłowiec LPR. – Trwa ustalanie dokładnych okoliczności tego wypadku – dodała sierż.szt. Ewelina Skorupska. Wypadek nie spowodował większych utrudnień w ruchu.",Groźny wypadek w Przytocznie. Bus zderzył się z karetką. 4 osoby ranne,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-konrad-swirski-o-ursuli-von-der-leyen-i-nord-stream-2/63stxps,Nowa szefowa KE nie zatrzyma Nord Streamu 2,"Gazprom żąda od Trybunału Sprawiedliwości UE, aby anulował unijną dyrektywę gazową. Co zrobi Ursula von der Leyen? – pisze Prof. Konrad Świrski, Politechnika Warszawska, Wydział MEiL","Gazprom żąda od Trybunału Sprawiedliwości UE, aby anulował unijną dyrektywę gazową. Co zrobi Ursula von der Leyen? – pisze Prof. Konrad Świrski, Politechnika Warszawska, Wydział MEiL Pomimo sygnałów, że nowa przewodnicząca Komisji Europejskiej Ursula von der Leyen może spowodować demonopolizację, a nawet zatrzymanie projektu drugiej nitki Gazociągu Północnego (Nord Stream 2) nie uważam, że w rzeczywistości nastąpią istotne zmiany.

Projekt Nord Stream 2 jest bardzo zaawansowany i ma kluczowe znaczenie w strategii energetycznej Niemiec i Rosji. Z tego powodu raczej iluzją jest oczekiwanie, by obecna szefowa KE, a jest ona blisko związana z kanclerz Merkel, zatrzymała tę inwestycję.

Problem Nord Stream 2 ma wymiar strategiczny. To kwestia bezpieczeństwa energetycznego krajów Europy środkowo-wschodniej (szczególnie Polski i Ukrainy) wobec rosyjskiej koncepcji „okrążenia” Europy środkowej rurociągami Nord Stream II na północy i Turkish Stream na południu. Eliminuje to przesył tranzytowy przez Polskie i Ukrainę.

Niemcy traktują gazociąg jako „projekt czysto biznesowy” (i tak było to przedstawiane przez kanclerz Merkel), Polska reaguje alergicznie na próbę monopolizacji dostaw i rozbudowuje połączenia Bramy Północnej i import LNG. Analogicznie Ukraina, której sytuacja wydaje się być jeszcze gorsza. Uruchomienie Nord Stream 2 doprowadzi w konsekwencji nawet do całkowitej rezygnacja przez Rosję z tranzytu gazu do Europy przez ukraińskie rurociągi. W efekcie spadną wpływy z opłat tranzytowych na Ukrainie, a stanowią one kilka procent PKB Ukrainy.

Co prawda część Nord Streamu 2 objęto przepisami znowelizowanej europejskiej dyrektywy gazowej. Zgodnie z nimi, firma handlująca gazem nie może w tym samym czasie zarządzać gazociągami, ani mieć monopolu na korzystanie z gazociągu, zaś opłaty za transport tego surowca muszą być ustalane w jasny sposób. Ale dotyczą one tylko fragmentu gazociągu przebiegającego przez Niemcy. De facto zostaje więc jak jest – Nord Stream 2 powstaje, i tak będzie zarządzany przez Gazprom. Regulację o transparentności na części odcinka „niemieckiego” są raczej pobożnym życzeniem. Żadne niezależne firmy nie przejmą tego projektu, a jeśli powstanie konsorcjum mająca zarządzać przesyłem gazu, to będzie składać się z firm stowarzyszonych z Gazpromem.

Ursula von der Leyen wypowiadała się co prawda, że gazociąg nie jest jedynie projektem biznesowym i pośrednio wskazywała na związane z nim problemy, ale do tej pory nawet nie sugerowała wstrzymania budowy. Co prawda w przeszłości dała się poznać jako zdecydowana przeciwniczka agresywnych posunięć Rosji (Krym, wschodnia Ukraina) i utrzymania sankcji. Jednocześnie jej otoczenie polityczne (Niemcy, kanclerz Merkel) wspierają realizację Nord Streamu 2.

Obecne wypowiedzi Ursuli von der Leyen to chyba rodzaj przesłony (a nie zasłony) dymnej i propagandowe sugerowanie większej transparentności w kwestii gazociągu. Patrząc realnie, trzeba uznać, że nowa szefowa KE nie będzie w stanie tutaj niczego zmienić w obliczu zwartych szeregów Niemiec i Rosji. Ursula von der Leyen dla Faktu: Nord Stream 2 to projekt biznesowy i polityczny",Nowa szefowa KE a Nord Stream 2,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/wywiad-z-wojtkiem-miloszewskim-autorem-ksiazki-kontra/t12k13t,Polska w ogniu wojny. Ta wizja przeraża!,Niedawno ukazała się ostatnia książka z trylogii polskiego pisarza i scenarzysty Wojtka Miłoszewskiego pt. „Kontra” (poprzednie to „Inwazja” i „Farba”). To wstrząsająca wizja polityczna ukazująca świat podczas wojny wywołanej przez Imperium Rosyjskie pod wodzą cara Władimira I. Autor zdradza nam kulisy powstawania powieści i swoje plany zawodowe.,"Niedawno ukazała się ostatnia książka z trylogii polskiego pisarza i scenarzysty Wojtka Miłoszewskiego pt. „Kontra” (poprzednie to „Inwazja” i „Farba”). To wstrząsająca wizja polityczna ukazująca świat podczas wojny wywołanej przez Imperium Rosyjskie pod wodzą cara Władimira I. Autor zdradza nam kulisy powstawania powieści i swoje plany zawodowe. Nie dotarły do Pana żadne pretensje z Rosji? Pytam o to, bo w książce padły mocne słowa odnośnie Władimira Putina: „W rzeczywistości Rosją władał zakompleksiony tchórz”. Bulwersować może też sposób uśmiercenia władcy Rosji. Nie dotarły. Myślę, że powód jest bardzo prozaiczny. Mianowicie moje powieści nie są tłumaczone na rosyjski, a dodatkowo wątpię, czy historie poruszane w moich książkach mogłyby tam się cieszyć dużym zainteresowaniem. Pod zacytowanym zdaniem podpisuję się stale i niezmiennie. Książka opisuje fikcyjne wydarzenia: wojnę pomiędzy Rosją a USA, w której udział biorą również Polacy. Pisząc książkę myślał Pan o tym, że dojdzie do wybuchu prawdziwej wojny na świecie?  Do wybuchu wojen dochodzi ciągle w różnych zakątkach globu. To trochę jak z zaćmieniem Słońca. Do całkowitych zaćmień dochodzi mniej więcej co niecałe dwa lata. Ale przykładowo następne będzie obserwowalne w Polsce dopiero w 2135 roku. Wszystko zależy od miejsca, w którym się obecnie znajdujemy. Skoro jesteśmy już przy takich astronomicznych porównaniach, to podobno całkowite zaćmienia Słońca ustaną za około 560 milionów lat. Gdyby ludzkości udało się przetrwać tak długo, to jestem przekonany, że ciągle będziemy toczyć między sobą wojny. Niestety... Staram się być na bieżąco zarówno z tym, co dzieje się u nas, jak i tym, co jest ważne poza granicami naszego kraju. Mimo wszystko nie nazwałbym się pasjonatem tej dziedziny lub, broń Boże, fachowcem. Czy książka jest dedykowana głównie mężczyznom? Przewaga sensacji, twardy język, wartka akcja - te cechy wskazywałyby na to. Dostrzegam jednak elementy, które spodobałyby się również kobietom: miłość, zdrady, trudności związane z macierzyństwem. A może to książka do Polaków, jako Narodu? By podbudować, pokazać, że jesteśmy jednością, a polski żołnierz jak zawsze bohaterski: odważny i honorowy?  Myślę, że to książka dla każdego z pełnoletnich czytelników. To, że są to powieści sensacyjne, nie oznacza, że celowane są tylko i wyłącznie do mężczyzn. W Polsce kobiety lubią czytać kryminały i nie wyobrażam sobie, dlaczego nie miałyby czytać również sensacji. Prawdopodobnie, tak jak inni, potrafimy się jednoczyć w obliczu jakiegoś zagrożenia, ale wątpię, abyśmy mogli stać się jednością totalną. W moich powieściach pokazuję, że polski żołnierz może i jest odważny, za to nie zawsze honorowy. „Kontra” to ostatnia część trylogii. Co dalej? Pracuje Pan już nad kolejną książką?  Na razie pracuję nad kilkoma projektami scenariuszowymi. Są to dwa seriale i jeden film fabularny. Myślę, że po wydaniu w sumie czterech powieści, śmiało mogę zrobić sobie przerwę od pisania książek. Wchodzili do mieszkań i katowali ludzi. To byli gangsterzy z Ukrainy",Wojtek Miłoszewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/rozpoczal-sie-sezon-motocyklowy/7gh0sf1,Zawarczały motory pod kropidłem,"Na placu Katedralnym w sobotę zawarczały silniki ścigaczy, rozwijających szalone prędkości, oraz maszyn dostojnych jak harley-davidson. Tak rozpoczął się sezon motocyklowy we Wrocławiu.","Na placu Katedralnym w sobotę zawarczały silniki ścigaczy, rozwijających szalone prędkości, oraz maszyn dostojnych jak harley-davidson. Tak rozpoczął się sezon motocyklowy we Wrocławiu. Przyjechało 500 miłośników jednośladów z całej Polski oraz z Niemiec. Najdłuższą trasę pokonał mieszkaniec Monachium. Najstarszym uczestnikiem był Dolnoślązak pan Tadeusz (75 l.), a najstarszym motocyklem Harley-Davidson UL z 1944 r. – Przyjechałem motocyklem K-750 z roku 1964, sześć lat temu ściągnąłem go z Ukrainy. Remontowałem tylko silnik, pozostałe części są oryginalne; taki motocykl ma duszę, dlatego zachowałem stary wygląd, bo odnowiony wyglądałby sztucznie – mówi miłośnik starych motocykli Krzysztof Bębenek (41 l.) ze Skokowej. Zlot rozpoczął się mszą we wrocławskiej archikatedrze. Potem nastąpiło poświęcenie motocykli i parada. Na festynie przy Magnolii m.in. oddawano krew dla ofiar wypadków. – Blisko dwustu motocyklistów oddało 90 litrów. W całej naszej historii 10 zlotów udało się zebrać prawie tysiąc litrów krwi – mówi Marcin Piotrowski (37 l.), pomysłodawca i organizator imprezy.",Zawarczały motory pod kropidłem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/w-wypadku-zginal-dziennikarz-roman-kisil-mial-piekne-plany-na-przyszlosc/61bstf7,"W wypadku zginął dziennikarz, miał piękne plany na przyszłość","38-letni ukraiński dziennikarz Roman Kisil zginął w czwartek w wypadku samochodowym w Iłży (woj. mazowieckie). Mężczyzna miał bardzo ambitne plany i postanowienia na rok 2019, o których szczegółowo napisał na swoim profilu na Facebooku. Za kilka dni w Warszawie planował wziąć udział w szkoleniach prowadzonych przez Jeffa Lobba, jednego z liderów amerykańskiego rynku nieruchomości. Ale na tym nie koniec!","38-letni ukraiński dziennikarz Roman Kisil zginął w czwartek w wypadku samochodowym w Iłży (woj. mazowieckie). Mężczyzna miał bardzo ambitne plany i postanowienia na rok 2019, o których szczegółowo napisał na swoim profilu na Facebooku. Za kilka dni w Warszawie planował wziąć udział w szkoleniach prowadzonych przez Jeffa Lobba, jednego z liderów amerykańskiego rynku nieruchomości. Ale na tym nie koniec! 1 stycznia ukraiński dziennikarz udostępnił na swoim profilu artykuł, w którym autor sugerował, by każdy w 2019 roku postawił sobie ambitne cele, jak np. ""zostanę milionerem"", będę miał brzuch jak Cristiano Ronaldo"" itp. Roman Kisil skomentował artykuł krotko: ""Conditio sine qua non"", czyli w wolnym tłumaczeniu - ""Tak musi się stać"". Niestety, jego tegoroczne ambitne plany pokrzyżował tragiczny wypadek. 10 stycznia około godz. 5 rano na ulicy Doktor Anki w Iłży doszło do tragedii. W wypadku samochodowym zginął ukraiński dziennikarz Roman Kisil oraz jego 60-letnia matka. Autem podróżowała również żona Maria i córka Kisila. Obie trafiły do szpitala. Dziennikarz jechał w kierunku Radomia toyotą. Jak informuje KMP w Radomiu w pewnej chwili stracił panowanie nad kierownicą, zjechał na przeciwległy pas i uderzył w jadącą z naprzeciwka ciężarówkę. Siła uderzenia była tak duża, że Kisil oraz jego matka zginęli na miejscu. W czwartek do szpitala w Radomiu przewieziono 33-letnią żonę dziennikarza i ich małą córeczkę. Kierowca ciężarówki także został hospitalizowany. Po przebadaniu, 30-latkowi pozwolono na opuszczenie placówki. Roman Kisil był na Ukrainie znanym dziennikarzem. 38-latek pracował m.in. dla Ukraińskiej Niezależnej Agencji Informacyjnej (UNIAN) i Ukraińskiej Krajowej Agencji Informacyjna (Ukrinform). W Polsce zajmował się nieruchomościami. Mieszkał z rodziną w Warszawie. Tutaj też na Uniwersytecie Warszawskim skończył studia z zakresu public relations.",W wypadku zginął dziennikarz.,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ruszyla-nowa-nowa-edycja-big-brothera-kim-sa-uczestnicy/9ttsvql,Oto uczestnicy nowej edycji „Big Brothera”. Oj będzie się działo!,"Dla fanów programu „Big Brother” to był długo wyczekiwany dzień. W piątek, 13 września ruszyła 2. edycja kontrowersyjnego reality show. Podczas odcinka emitowanego na żywo poznaliśmy nowych mieszkańców domu Wielkiego Brata. Nie da się ukryć, że w tym sezonie produkcja postawiła na różnorodność. Internauci nazywają „Big Brother 2” edycją międzynarodową. Dlaczego? Poznajcie uczestników.","Dla fanów programu „Big Brother” to był długo wyczekiwany dzień. W piątek, 13 września ruszyła 2. edycja kontrowersyjnego reality show. Podczas odcinka emitowanego na żywo poznaliśmy nowych mieszkańców domu Wielkiego Brata. Nie da się ukryć, że w tym sezonie produkcja postawiła na różnorodność. Internauci nazywają „Big Brother 2” edycją międzynarodową. Dlaczego? Poznajcie uczestników. To był pełen emocji piątek 13-ego. Na antenę TVN 7 powrócił program „Big Brother”. Nowych mieszkańców domu Wielkiego Brata tym razem przedstawiła widzom Gabi Drzewiecka. To ona w tej edycji będzie prowadziła emitowany na żywo program „Big Brother Arena”. Dotychczas twarzą reaktywowanego po latach „Big Brothera” była Agnieszka Woźniak-Starak, która zdecydowała się zniknąć z mediów po tragicznej śmierci męża, Piotra Woźniaka-Staraka. „Big Brother 2” stawia na różnorodność

13 września do domu Wielkiego Brata wprowadzili się nowi lokatorzy. W luksusowej willi zrobiła się tłoczno, ponieważ zamieszkało w niej aż 16 uczestników. Internauci nie mają wątpliwości, że tym razem producenci postawili na różnorodność. Pośród uczestników znajdują się przedstawiciele różnych grup społecznych. Zróżnicowany jest także wiek uczestników oraz miejsce ich pochodzenia. Kim są bohaterowie nowej edycji „Big Brothera”? Przedstawiamy poniżej. Karolina weszła do domu Wielkiego Brata jako pierwsza. Karolina ma 32 lata i pochodzi z Czechowic Dziedzic. Ukończyła studia pedagogiczne na kierunku resocjalizacja. Zawodowo spełnia się jako selekcjonerka w klubie. Karolina jest żoną i matką dwójki dzieci, ale jak sama twierdzi – nie jest typową „matką Polką”.



Anna Izvarina Anna pochodzi z Ukrainy. Ma 30 lat i absolwentką Socjologii Biznesu i Mediów na warszawskiej Akademii Leona Koźmińskiego. Anna jest początkującą blogerką i specjalistką od social mediów. Dawid był pierwszym mężczyzną, który zamieszkał w domu Wielkiego Brata w nowej edycji. Dawid ma 29 lat i pochodzi z Gdyni. Lato spędza w Chałupach, w mekce polskiego surfingu, zimą uczy jeździć na nartach. Jego wielką pasją są motocykle. Jest wciąż głodny wrażeń, nie lubi nudy i nieustannie szuka nowych zajęć. Kamil ma 36 lat i aktualnie mieszka w Londynie. Z wykształcenia pielęgniarz i położnik, ale pracował też między innymi jako aktor, kaskader, statysta, cyrkowiec i barman. Grał epizody w wielu zagranicznych filmach, takich jak „Król Artur”, „Peaky Blinders”, „Han Solo”, „Gwiezdne wojny – historie”. Sarah ma 37 lat. Jest Niemką, ale od dwóch lat mieszka w Polsce. W swoim życiu próbowała różnych profesji. Pracowała w hotelach oraz jako stewardessa.

Mówi biegle po niemiecku, angielsku, polsku i francusku. Do Polski przyjechała za miłością swojego życia i choć irytuje ją polska skłonność do narzekania, nie wróciłaby do Niemiec. 33-letni Mateusz pochodzi z Wrocławia i jest Mistrzem Polski w pływaniu. Z kariery sportowej zrezygnował po kontuzji w 2012 roku, gdy nie przeszedł kwalifikacji do Igrzysk Olimpijskich 2012 w Londynie. Aktualnie pracuje jako analityk sportowy. Malwina to 28-letnia pół - Polka, pół – Wietnamka. Mimo, iż mieszka w Polsce, bardziej identyfikuje się z azjatyckim stylem życia. Jej zdaniem, Azjaci są bardziej rodzinni, pracowici, tolerancyjni i gościnni. Malwina jest buddystką. Wierzy, że każdy zasługuje na szacunek. Jest do bólu szczera i pomimo niepozornego wzrostu, potrafi tupnąć nogą. Uwielbia tańczyć i chodzić do klubów. Prowadzi lokal karaoke w Raszynie. Łukasz ma 37 lat i pochodzi z Płocka. Z zawodu magister inżynier budownictwa, prowadzi firmę budowlaną specjalizującą się w dekarstwie. Sam mówi o sobie, że jest „najzwyklejszym facetem na Ziemi”. Podczas pobytu w domu Wielkiego Brata może liczyć na wsparcie brata bliźniaka, który pojawił się podczas pierwszego odcinka „Big Brother Arena”. 29-letnia Natalia pracowała jako kierowca w firmie kurierskiej. Aktywnie działa w Ochotniczej Straży Pożarnej. Była w wojsku, gdzie uzyskała stopień starszego szeregowego. Dostała propozycje zawodowej służby wojskowej. Wie, że intryguje innych swoim wyglądem. Nie przeszkadza jej, gdy ludzie biorą ją za chłopaka. 28-letni Wiktor to 28 lat zawodowy model, a z wykształcenia grafik-plastyk. Dzięki modelingowi zwiedził niemal cały świat. Mieszkał w Chinach i w Indiach, gdzie jak twierdzi, odnalazł prawdziwą miłość. Ze swoją dziewczyną po raz ostatni widział się trzy miesiące temu. Długa rozłąka nie będzie więc dla nich sporym problemem. Ola jest najmłodszą uczestniczką tej edycji „Big Brothera”. To 20-letnia studentka psychologii, która w przyszłości planuje zostać seksuologiem. Chciałaby, żeby seks przestał być tematem tabu. W czasie wolnym od zajęć na uczelni pracuje jako baristka.

Zawsze broni swoich racji i przekonań, wierzy w siłę szczerości. W wolnym czasie jeździ na rolkach. Vasilis urodził się pod Atenami, ale od dziecka mieszka w Polsce. Ma 27 lat i w wolnym czasie gra w piłkę, oraz hobbistycznie zajmuje się fotografią. Studiował na krakowskiej Akademii Wychowania Fizycznego. Na pierwszym roku rzucił studia i rozpoczął pracę jako animator czasu wolnego na Rodos. Wszystkim tym, którym twarz Vasilisa wydaje się być znajoma – odpowiadamy. Tak to nie jest jego pierwsza przygoda z tv. Vasilis był jednym z uczestników 4. edycji programu „Nauka Jazdy”, emitowanego na antenie TTV. Przemek to 35-letni przedsiębiorca i były żołnierz. Prowadzi start-up zajmujący się krypto-walutami. Ma również firmę organizującą obozy survivalowe dla biznesmenów. Pierwszy raz w domu Wielkiego Brata zamieszkały bliźniaczki. Kasia i Gosia mają 35 lat i pochodzą z Kielc. Razem prowadzą firmę organizującą śluby i wesela. Martyna jest uczestniczką, którą wybrali widzowie. Zwyciężyła w głosowaniu, które trwało od ubiegłej soboty. Ma 21 lat i studiuje kosmetologię. Uwielbia pomagać kobietom zaakceptować siebie. Chciałaby, by każda klientka, która opuszcza jej gabinet czuła się piękna i doceniona.  Agnieszka Woźniak-Starak po raz pierwszy o śmierci męża



Uczestnik „Big Brothera” dostaje niemoralne propozycje w internecie! Ich treść szokuje","Ruszyła nowa edycja ""Big Brothera""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nie-zyje-5-latek-postrzelony-przez-pijanych-policjantow-w-kijowie/sy11cjb,Pijani policjanci postrzelili 5-latka,"Na Ukrainie zmarł w poniedziałek 5-letni chłopiec postrzelony w głowę przez policjantów, którzy po pijanemu bawili się bronią. Dziecko walczyło o życie cztery dni. Policja twierdziła początkowo, że malec pośliznął się i uderzył głową o kamień. Przed siedzibą MSW w Kijowie zebrał się tłum protestujących.","Na Ukrainie zmarł w poniedziałek 5-letni chłopiec postrzelony w głowę przez policjantów, którzy po pijanemu bawili się bronią. Dziecko walczyło o życie cztery dni. Policja twierdziła początkowo, że malec pośliznął się i uderzył głową o kamień. Przed siedzibą MSW w Kijowie zebrał się tłum protestujących. - Niestety, wysiłki lekarzy nie przyniosły wyników. 5-letni Kyryło zmarł w szpitalu. Nic nie może być pocieszeniem dla rodziców i bliskich, ale jako prezydent i ojciec chcę zapewnić, że zrobię wszystko, żeby winni zostali sprawiedliwie ukarani - oświadczył prezydent Wołodymyr Zełenski. Do zdarzenia doszło w mieście Perejasław Chmielnicki w obwodzie kijowskim w ubiegły piątek. Chłopiec trafił wtedy do szpitala z ciężkimi obrażeniami głowy. Według raportu miejscowej policji dziecko zostało ranne podczas upadku w trakcie zabawy w pobliżu swego domu. Lekarze, którzy zbadali chłopca, znaleźli jednak na jego głowie ranę postrzałową. Przysłani z Kijowa specjaliści z Państwowego Biura Śledczego ustalili, że dziecko zostało ranione przez dwóch policjantów, którzy bawili się przy spożywaniu alkoholu strzelaniem z pistoletu do puszek. 5-letni Kyryło został postrzelony na placu zabaw. Jego babcia mówiła mediom w niedzielę, że sprawcy, którzy zostali zatrzymani, przyznali się do winy. - Naczelnik naszego komisariatu rejonowego przyjeżdżał do nas, na reanimację, i mówił, że oni przyznają się do winy, ale są tak pijani, że nie wiedzą, który z nich to zrobił. Byli pijani do nieprzytomności. Po prostu się bawili - powiedziała. W związku ze zdarzeniem przed siedzibą MSW w Kijowie zebrało się w poniedziałek wieczorem ponad 100 osób, które domagały się dymisji szefa tego resortu Arsena Awakowa. Ludzie przynieśli ze sobą znicze i zabawki. „Zabójcy” - napisali farbą na chodniku przed budynkiem.",5-letni Kyryło został postrzelony na placu zabaw,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bernadeta-krynicka-przyszla-na-strzelnice-w-szpilkach/m3mmzxz,Ale żyleta! Zrobiła to w szpilkach,"Posłanka, która podczas protestu opiekunów osób niepełnosprawnych przekonywała, że strzelnice, na których budowę PiS wydaje miliardy złotych są „też dla osób niepełnosprawnych”, teraz sama poszła postrzelać. Widać, że Bernadeta Krynicka nie rezygnuje z wizerunku ostrej babki i na strzelnicę poszła ubrana jak na bankiet. Celowała do tarczy wystrojona i w szpilkach.","Posłanka, która podczas protestu opiekunów osób niepełnosprawnych przekonywała, że strzelnice, na których budowę PiS wydaje miliardy złotych są „też dla osób niepełnosprawnych”, teraz sama poszła postrzelać. Widać, że Bernadeta Krynicka nie rezygnuje z wizerunku ostrej babki i na strzelnicę poszła ubrana jak na bankiet. Celowała do tarczy wystrojona i w szpilkach. Posłanka Bernadeta Krynicka, znana w Sejmie z ponętnych stylizacji i kontrowersyjnych wypowiedzi, postanowiła spędzić wolny wiosenny czas na strzelnicy. Ta decyzja nie dziwi, biorąc pod uwagę, że Krynicka od dawna broni projektu Wojsk Obrony Terytorialnej i budowy kolejnych strzelnic z pieniędzy podatników. Chodzi o program „Strzelnica w powiecie”, który od początku 2018 r. wdraża Ministerstwo Obrony Narodowej. Zakłada budowę strzelnic na terenie całej Polski. Gdzie więc, jak nie na strzelnicy, wolny czas może spędzać entuzjastka tzw. terytorialsów? Tylko na strzelnicy! Posłanka nie byłaby jednak sobą, gdyby nie ubrała się w obcisłe spodnie, podkreślające jej kobiece kształty. Założyła więc gustowny granatowy damski garnitur i wysokie czarne szpilki. Tak przygotowana strzeliła wprost do tarczy. Pamiątkowym zdjęciem, które uchwyciły te wyjątkowe chwile, pochwaliła się w internecie. Podziękowała także za zaproszenie prezesowi strzelnicy. Ale musiało mu być miło... „Warto czasami postrzelać do tarczy. Polecam strzelnicę w Piątnicy i Stowarzyszenie KLUB FORT. Świetna zabawa, rozładowanie napięcia i lekcja pokory. Panie prezesie Ludwiku Zalewski dziękuję za zaproszenie!” – napisała na Twitterze Krynicka. Część internautów i polityków podziwiała nienaganną sylwetkę posłanki. „Uła, ale pistolet” – rozochocił się Marek Jakubiak z Konfederacji KORWiN Braun Liroy Narodowcy.  Inni wypominali Krynickiej jej lekceważący stosunek do protestujących niepełnosprawnych i ich opiekunów.  Władysław Kosiniak-Kamysz o kulisach rozmów z protestującymi w Sejmie. ""Miałem ściśnięte gardło""",Bernadeta Krynicka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/policja-rozbila-gang-sutenerow-miala-nim-kierowac-judith/vm41zvh,"Ta „Czekolinda” była „mózgiem”, Grażyna „księgową”. Gang sutenerów rozbity","Najpierw była „Czekolinda”, teraz „Judith” czyli Judyta D. 30-latka miała kierować gangiem sutenerów, który wzbogacał się na prostytucji. Jak ustalili policjanci, grupa werbowała młode kobiety i wysyłała je do „pracy” w niemal całej Europie. Klientami byli zagraniczni biznesmeni.","Najpierw była „Czekolinda”, teraz „Judith” czyli Judyta D. 30-latka miała kierować gangiem sutenerów, który wzbogacał się na prostytucji. Jak ustalili policjanci, grupa werbowała młode kobiety i wysyłała je do „pracy” w niemal całej Europie. Klientami byli zagraniczni biznesmeni. Sprawą od 2017 roku zajmowali się policjanci z zarządu Centralnego Biura Śledczego Policji w Gorzowie Wielkopolskim. Śledztwo nadzorował wydział zamiejscowy Prokuratury Krajowej w Poznaniu. Jak ustalili funkcjonariusze, do „pracy” werbowano nie tylko Polki, ale także obywatelki Ukrainy i Białorusi. Zagraniczni biznesmeni za towarzystwo kobiet byli gotowi zapłacić równowartość kilku tysięcy złotych. Do spotkań dochodziło w Warszawie, Szczecinie, Sopocie, a także w okolicach Poznania i Krakowa oraz za granicą - na terenie Wielkiej Brytanii, Włoch, Hiszpanii oraz Serbii. Gangiem sutenerów kierować miała 30-letnia Judyta D. ps. „Judith”. – Z ustaleń śledczych wynika, że kobieta docierała do klientów, ustalała wysokość stawek za „usługi” oraz sposób rozliczenia. Druga z zatrzymanych kobiet Grażyna N. według śledczych była „księgową” grupy i zajmowała się rozliczeniami pomiędzy klientami oraz wypłatami pieniędzy dla kobiet – wyjaśniła kom. Iwona Jurkiewicz, rzecznik Komendanta Centralnego Biura Śledczego Policji. – Na początku minionego tygodnia policjanci CBŚP przeprowadzili skoordynowane działania w Warszawie, Radomiu, Nowym Sączu, a także na terenie województwa śląskiego. W ramach akcji funkcjonariusze zatrzymali 5 osób, w tym cztery kobiety i jednego mężczyznę w wieku od 23 do 55 lat. Jedną z kobiet zatrzymano na lotnisku Warszawa Okęcie, zaraz po wylądowaniu samolotu, którym wracała z jednego z krajów Europy zachodniej – dodała kom. Iwona Jurkiewicz. Kobiety usłyszały zarzuty udziału w zorganizowanej grupie przestępczej. „Judith” czyli Judyta D. dodatkowo odpowie za kierowanie gangiem oraz udzielanie innym osobom kokainy. – Ponadto wszystkie osoby podejrzane usłyszały zarzut czerpania korzyści z cudzego nierządu, z czego uczyniły sobie stałe źródło dochodów. Podejrzanej o kierowanie grupą grozić może kara do 10 lat pozbawienia wolności, natomiast pozostałym osobom grozi do 5 lat więzienia – wspomniała rzecznik Komendanta Centralnego Biura Śledczego Policji. W lutym informowaliśmy, że ruszył proces „Czekolindy”, czyli Karoliny P. 32-latka wraz z byłym partnerem prowadziła na warszawskim Wilanowie luksusową agencję towarzyską „Rasputin”. Działała ona od grudnia 2014 roku. „Pracowały” w niej kobiety z Polski, Ukrainy, Białorusi i innych państw. Dla wygody klientów w lokalu zamontowano nawet bankomat. – Szacuje się, że w okresie działalności agencji, osoby ją prowadzące uzyskały korzyści majątkowe w łącznej kwocie nie mniejszej niż 4,5 mln zł (taka kwota wpłynęła na rachunki bankowe Karoliny P. z tytułu prowadzonej działalności) – mówił nam prokurator Łukasz Łapczyński. ",Policja rozbiła gang sutenerów. Miała nim kierować „Judith”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/bojka-na-lotnisku-kijow-boryspol-pobili-sie-politycy/2jjqkj9,Bójka polityków na lotnisku. Poszło o Rosję i oskarżenia o zdradę,"W środę na lotnisku Kijów-Boryspol doszło do karczemnej awantury zakończonej rękoczynami. W sali dla oficjalnych delegacji i gości specjalnych starli się zwaśnieni politycy. Andriej Gerus pobił się z Ołehem Laszko. Ten pierwszy to przedstawiciel prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego w gabinecie ministrów, a Laszko to deputowany do Rady Najwyższej i lider Partii Radykalnej. O co im poszło? Dlaczego puściły im nerwy? Zobacz FILM!","W środę na lotnisku Kijów-Boryspol doszło do karczemnej awantury zakończonej rękoczynami. W sali dla oficjalnych delegacji i gości specjalnych starli się zwaśnieni politycy. Andriej Gerus pobił się z Ołehem Laszko. Ten pierwszy to przedstawiciel prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego w gabinecie ministrów, a Laszko to deputowany do Rady Najwyższej i lider Partii Radykalnej. O co im poszło? Dlaczego puściły im nerwy? Zobacz FILM! 6 listopada w korytarzach na lotnisku Kijów-Boryspol starli się Andriej Gerus i Ołeh Laszko. Do sieci trafił bulwersujący filmik, na którym politycy kłócą się, a po chwili rzucają sobie do gardeł. Mimo iż do przepychanki doszło w korytarzach na lotnisku w Kijowie, nikt nie zareagował i nie próbował ich rozdzielić. Później ""akcja"" przeniosła się do pomieszczeń dla oficjalnych delegacji.  Całą awanturę rozpoczął Ołeh Laszko. Jak widać na nagraniu opublikowanym przez 24Kanal, podszedł do Andrieja Gerusa i zaczął go oskarżać o „zdradę interesów narodowych”. Chodziło mu o decyzję o imporcie energii elektrycznej z Rosji, czemu sam jest przeciwny. Polityk zaczął wytykać oponenta palcem, a potem go nim dźgać, czym rozsierdził Gerusa. Potem obaj przepychali się, szarpali za koszule, nie szczędząc sobie razów. Co ciekawe, to nie pierwsza konfrontacja obu polityków. Jednak wcześniejsza nie miała tak dramatycznego przebiegu. Obaj politycy spotkali się 31 października w jednym z programów telewizyjnych. Zapytany o sprawę importu energii z Rosji Gerus odmówił odpowiedzi na pytanie i wyszedł ze studia. Tego jego polityczny rywal nie chciał mu wybaczyć. 18 września Rada Najwyższa z inicjatywy Andrieja Gerusa przyjęła ustawę, która zezwala na zakup energii elektrycznej na podstawie dwustronnych umów z Rosji i Białorusi. I to mimo iż wcześniej na swoim profilu na Facebooku zapewniał, że import z Rosji i Białorusi jest nierentowny, a w listopadzie ukraińskie firmy wstrzymają te dostawy. Tak się jednak nie stało. Dla Ołeha Laszko Gerus to polityczny kłamca.",Andriej Gerus pobił się z Ołehem Laszko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-awaryjne-ladowanie-samolotu-we-lwowie-sa-ofiary-smiertelne/wnx1es2,Awaryjne lądowanie samolotu we Lwowie. Są ofiary,"Tragiczny bilans awaryjnego lądowania samolotu transportowego An-12 nieopodal lotniska we Lwowie. Z informacji przekazanych przez ukraińskie służby bezpieczeństwa wynika, że co najmniej trzy osoby nie żyją, a kilka zostało rannych. Trwa wyjaśnianie przyczyn tragedii.","Tragiczny bilans awaryjnego lądowania samolotu transportowego An-12 nieopodal lotniska we Lwowie. Z informacji przekazanych przez ukraińskie służby bezpieczeństwa wynika, że co najmniej trzy osoby nie żyją, a kilka zostało rannych. Trwa wyjaśnianie przyczyn tragedii. Do awaryjnego lądowania samolotu transportowego An-12 doszło w piątek 4 października około godziny 7 rano czasu lokalnego (6 czasu polskiego). Samolot należący do linii lotniczych Ukraina Aeroalians leciał z Hiszpanii do Stambułu w Turcji. We Lwowie miał mieć międzylądowanie na tankowanie. Wrak maszyny został znaleziony w odległości ok. 1,5 km od pasa startowego lwowskiego lotniska. - Według stanu z godz. 9 (godz. 8 w Polsce) ustalono, że na pokładzie samolotu znajdowało się osiem osób, w tym siedmiu członków załogi oraz jedna osoba, która konwojowała ładunek. W wyniku upadku samolotu trzy osoby zginęły, trzy odniosły obrażenia, zaś los dwóch osób jest nieznany. Trwa akcja ratunkowa - poinformowała Państwowa Służba ds. Sytuacji Nadzwyczajnych Ukrainy. Informacja o liczbie ofiar śmiertelnych jest jednak niesprecyzowana. Minister infrastruktury Ukrainy Władysław Kryklij poinformował bowiem, że w wypadku zginęły cztery osoby. Po godzinie 9 czasu polskiego pojawiła się natomiast informacja o piątej ofierze śmiertelnej.",Ukraina: awaryjne lądowanie samolotu we Lwowie. Są ofiary śmiertelne,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/agnieszka-holland-ostrzega/mhxvw3g,Przerażająca wizja polskiej reżyserki. Agnieszka Holland ostrzega!,"Zachwytom i oklaskom nie było końca, choć historia, którą Agnieszka Holland przedstawiła w swoim najnowszym filmie jest po prostu przerażająca. Wczoraj w nocy na Festiwalu Filmowym Berlinie odbyła się światowa premiera filmu polskiej reżyserki pod tytułem „Obywatel Jones”. To opowieść o brytyjskim dziennikarzu, który w marcu 1933 roku, przez przypadek, stał się naocznym świadkiem koszmarnego głodu na sowieckiej Ukrainie. O najnowszym filmie (i nie tylko) z Agnieszką Holland rozmawia dziennikarz „Faktu” Maciej Kucharski","Zachwytom i oklaskom nie było końca, choć historia, którą Agnieszka Holland przedstawiła w swoim najnowszym filmie jest po prostu przerażająca. Wczoraj w nocy na Festiwalu Filmowym Berlinie odbyła się światowa premiera filmu polskiej reżyserki pod tytułem „Obywatel Jones”. To opowieść o brytyjskim dziennikarzu, który w marcu 1933 roku, przez przypadek, stał się naocznym świadkiem koszmarnego głodu na sowieckiej Ukrainie. O najnowszym filmie (i nie tylko) z Agnieszką Holland rozmawia dziennikarz „Faktu” Maciej Kucharski Dlaczego zajęła się Pani głodem na Ukrainie? Przecież to przerażający temat! Po pierwsze dlatego, że to zbrodnia, która wydarzyła się stosunkowo niedawno, a nadal jest nieznana. Po drugie tamte wydarzenia były brzemienne w skutki nie tylko dla Ukrainy, ale także dla całego regionu, w tym dla Polski. W końcu po trzecie otrzymałam bardzo dobry scenariusz. Oczywiście świat jest pełen fascynujących i nieodkrytych historii, ale nagle przede mną pojawiła się szansa, by jedną z nich opowiedzieć. Jako to po co! Przecież ta historia jest aktualna. W moim filmie co prawda chodzi o początek lat 30, natomiast bohaterem jest dziennikarz, który jedzie do Rosji Sowieckiej i zupełnie przez przypadek odkrywa głód na Ukrainie. Do tego próbuje o tych strasznych wydarzeniach opowiedzieć światu. Ale ten problem się nie zestrzał i dotyczy także współczesności. Ta opowieść ma po prostu ogromną siłę rażenia i stawia pytania, na które ciągle trzeba odpowiadać. Przecież głód cały czas istnieje gdzieś na świecie i niewykluczone, że może się powtórzyć także u nas, w bogatej Europie. To jest rodzaj mojego ostrzeżenia. Dostatek nie jest nam dany raz na zawsze. Musimy o tym pamiętać. Poza tym chciałam w moim filmie dotknąć innego problemu. Chodzi mi o dziennikarzy i uprawianie propagandy. Jakiś dziennikarz robi dobrą robotę, a potem to wszystko co zrobił może być przeinaczone przez propagandę. W pewnym sensie w swoim filmie zadaję pytanie: czy powinniśmy używać propagandy, żeby wygrać z wrogiem? A może trzeba głosić tylko czystą prawdę, która i tak potem przez innych zostanie zmanipulowana? Przecież media czasami mogą stać się winne zbrodni. Czy przygotowując się do filmu i czytając scenariusz dowiedziała się Pani czegoś nowego o współczesnej historii? Ja już sporo wiem, chociaż muszę przyznać, że gdy wgryzałam się w temat to dowiedziałam się pewnych rzeczy, o których po prostu nie miałam pojęcia. Przede wszystkim nie wiedziałam, że istniał ktoś taki jak Gareth Jones, czyli bohater mojego filmu. To nazwisko gdzieś pojawiało się w książkach, ale nigdy go nie zapamiętałam. Po drugie dowiedziałam się jak funkcjonowali zachodni dziennikarze w Rosji pod rządami Stalina. Stale kontrolowała ich KGB, ale z drugiej strony byli chyba trochę naiwni, można ich było bardzo łatwo zmanipulować, a nawet skorumpować. Panowała tam zasada kija i marchewki. Różne były metody: szantaż ideologiczny, ale też kasa. Reżim po prostu kupował sobie dziennikarzy, a oni robili co reżim chciał. Zatrudniła Pani do filmu niezbyt znanego aktora Jamesa Nortona oraz wschodzącą gwiazdę Vanessę Kirby. Moim zdaniem ma Pani dobrą rękę do aktorów. Przypomina mi się historia z Leonardo DiCaprio. Powiem tak: Vanessa już jest gwiazdą, jest bardzo rozpoznawalna między innymi dzięki serialowi „The Crown”. Natomiast James będzie po prostu gwiazdą. Ja w to święcie wierzę. Zawojuje świat nie tylko ze względu na talent i warunki zewnętrzne, ale także ze względu na niesamowitą inteligencję, wrażliwość i świetny charakter. On ma po prostu doskonałe warunki, żeby daleko zajść. To jest niezwykle zdolny aktor i bardzo subtelny. Jeszcze o nim usłyszymy. Matkuje Pani kolejnemu aktorowi? Wracam do Leonardo DiCaprio, który chyba także zawdzięcza Pani karierę? Nie chcę tego tak nazywać. Gdy go zatrudniłam w filmie „Całkowite zaćmienie” w 1995 roku Leonardo był oczywiście bardzo młody, ale z drugiej strony dosyć znany. Już wtedy było o nim głośno. Myślę, że i beze mnie zrobiłby karierę. Chociaż zdradzę Panu, że on często mi mówi, że ten film był istotnym krokiem dla niego. Gdy tylko się widzimy, to podkreśla, że doskonale pamięta udział w „Całkowitym zaćmieniu” i twierdzi, że bardzo lubi rolę poety Rimbaud'a . Ostatnio wysłał mi nawet selfie z portretem Rimbaud i fotkę ze swoją adoptowaną córką. Uważam, że on jest teraz w świetnej formie. Rzadko się spotykamy, ale czasami się kontaktujemy. Myślę, że Leonardo mnie po prostu lubi. Ostatnio częściej jednak rozmawiam z jego ojcem Georgem, ponieważ Leonardo zrobił film o polskim rzeźbiarzu Stanisławie Szukalskim. To ciekawa historia: ojciec Leonardo bardzo dobrze znał Szukalskiego, byli sąsiadami. Na rękach Szukalskiego chował się mały Leonardo. Polski rzeźbiarz był dla niego przybranym dziadkiem. To jedna z tych historii, którą warto było pokazać światu. Przy przedostatnim swoim filmie „Pokot” współpracowała Pani z córką Katarzyną Adamik. Tym razem nie zdecydowała się Pani na to. Dlaczego? Z bardzo prostego powodu. Kasia po prostu nie miała teraz czasu. Jest zajęta: niedługo zacznie kręcić kolejne odcinki „Watahy”, a w czasie kiedy ja robiłam film „Mr. Jones” ona zajmowała się serialem „1983”. Nie mogłyśmy zgrać terminów. Ale chcę podkreślić, że z córką pracuje mi się bardzo dobrze. I zapewne nieraz jeszcze razem staniemy za kamerą.",Agnieszka Holland,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rolnicy-w-warszawie-minister-jan-krzysztof-ardanowski-we-wroclawiu/hedsvwb,"Rolnicy w stolicy, a minister uciekł do Wrocławia","Głód poczujesz, rolnika uszanujesz. Filet z kurczaka z kością z Ukrainy prowadzi do zguby polskie rodziny. Niska cena tucznika zabija rolnika – takie hasła na transparentach przywieźli do Warszawy rolnicy z całej Polski. Poszli do prezydenta Andrzeja Dudy. W rozmowy z ministrem rolnictwa już nie wierzą. A minister Krzysztof Ardanowski demonstracyjnie wyjechał wczoraj na Dolny Śląsk.","Głód poczujesz, rolnika uszanujesz. Filet z kurczaka z kością z Ukrainy prowadzi do zguby polskie rodziny. Niska cena tucznika zabija rolnika – takie hasła na transparentach przywieźli do Warszawy rolnicy z całej Polski. Poszli do prezydenta Andrzeja Dudy. W rozmowy z ministrem rolnictwa już nie wierzą. A minister Krzysztof Ardanowski demonstracyjnie wyjechał wczoraj na Dolny Śląsk. Pytany tam o protest w Warszawie i to, dlaczego go tam nie ma, był wyraźnie zirytowany. – Protest w Warszawie? To projekt polityczny, który próbuje stworzyć organizację mocniejszą niż partię, której władze mają słuchać i wykonywać polecenia – stwierdził minister. Do Warszawy przyjechało ok. 1000 rolników z całej Polski – kilka razy mniej niż zapowiadał lider Agrounii, Michał Kołodziejczak, który zwołał zgromadzenie w obronie polskiego rynku i za ograniczeniem przywozu towarów z zagranicy. – Pytacie się, gdzie jest nasza petycja? Ta trumna i nasze problemy to jest nasza petycja! – mówił przed Pałacem Prezydenckim Kołodziejczak. Kilka gorzkich słów padło pod adresem prezydenta. – My nie chcemy oglądać mieszkania pana prezydenta. Chcemy, żeby pan do nas wyszedł albo przyznał, że nic nie może zrobić. Rozmawiająca z rolnikami szefowa Kancelarii Prezydenta Grażyna Szymańska (60 l.) zaprosiła protestujących, by dołączyli do „Porozumienia rolniczego”, które zwołuje na 20 lutego minister Ardanowski. W ramach tego nowego forum ma dyskutować ok. 200 organizacji związanych z rolnictwem. Kołodziejczak jednak w powodzenie tego planu nie wierzy.  • skuteczna kontrola jakości żywności trafiającej na polski rynek

• wprowadzenie obowiązku znakowania żywności flagą państwa, z którego pochodzi produkt spożywczy i surowce wykorzystane przy jego produkcji

• szybkie wsparcie dla gospodarstw hodujących świnie

• wypłaty rekompensat wszystkim gospodarstwom poszkodowanym przez afrykański pomór świń (ASF)

• zmiany prawa dotyczącego izb rolniczych

• audyt wydatków publicznych na związki zawodowe rolników i organizacje rolnicze

• kontrola finansów Funduszy Promocji Produktów Rolno-Spożywczych","Rolnicy w stolicy, a minister uciekł do Wrocławia",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/weterynarze-z-lecznicy-ada-uratowali-psa-z-ukrainy/jnvjmft,"Przejechali 2 tys. kilometrów, aby uratować psa z Ukrainy","Sama skóra i kości, a do tego mnóstwo pasożytów, które praktycznie zjadły sierść. Los biednego szczeniaka tak bardzo poruszył weterynarzy z lecznicy Ada w Przemyślu, że nie wahając się ani chwili, przejechali na własny koszt 2,2 tysiąca kilometrów na Ukrainę i z powrotem, aby ratować kundelka.","Sama skóra i kości, a do tego mnóstwo pasożytów, które praktycznie zjadły sierść. Los biednego szczeniaka tak bardzo poruszył weterynarzy z lecznicy Ada w Przemyślu, że nie wahając się ani chwili, przejechali na własny koszt 2,2 tysiąca kilometrów na Ukrainę i z powrotem, aby ratować kundelka. Porzucona, bezdomna suczka o imieniu Lia na Ukrainie nie miał najmniejszych szans, aby ktokolwiek się nią zajął. Na szczęście udało się ją sprowadzić do Polski. – Uznaliśmy, że w takich przypadkach nie ma granic. Wyznaczyliśmy sobie cel, że ten piesek musi do nas trafić i mu też musimy udzielić pomocy – mówi lek. wet. Jakub Kotowicz z Ady. W opłakanym stanie była także matka szczeniaczka. – Zabraliśmy oba pieski, ale stan suczki w połowie drogi bardzo się pogorszył. Nie przetrwałaby dalszej podróży. Musieliśmy zostawić ją u weterynarza w Kijowie. Czynimy starania, aby także ją także zabrać do Polski – mówi Kotowicz.","Weterynarze przejechali ponad 2 tys. km, aby uratować tego psa",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/co-za-spotkanie-wylewne-przywitanie-andrzeja-dudy-z-prezydentem-slowacji-andrejem/1k6lkz0,Co za spotkanie! Duda promieniał z radości,"Andrzej Duda przybył do Koszyc na szczyt Bukareszteńskiej Dziewiątki. Przed spotkaniem prezydenta Polski serdecznie powitał prezydent Słowacji Andrej Kiska. Obaj przywódcy padli sobie w ramiona, nie ukrywając radości. Szczyt szefów państw wschodniej flanki NATO poświęcony był sytuacji bezpieczeństwa w regionie i zagrożeniom hybrydowym. Spotkanie miało także upamiętnić 70. rocznicę powstania NATO.","Andrzej Duda przybył do Koszyc na szczyt Bukareszteńskiej Dziewiątki. Przed spotkaniem prezydenta Polski serdecznie powitał prezydent Słowacji Andrej Kiska. Obaj przywódcy padli sobie w ramiona, nie ukrywając radości. Szczyt szefów państw wschodniej flanki NATO poświęcony był sytuacji bezpieczeństwa w regionie i zagrożeniom hybrydowym. Spotkanie miało także upamiętnić 70. rocznicę powstania NATO.",Serdeczne powitanie prezydentów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-ojciec-porwal-dziecko-odnalazla-syna-po-2-latach/c15e0y7,"Porwany chłopiec odnaleziony! ""Myślałam, że to sen""","Kiedy wszyscy zaczęli już tracić nadzieję, zaginiony chłopiec odnalazł się! Został porwany dwa lata temu przez swojego ojca i wywieziony ponad dwa tysiące kilometrów dalej. 52-letni porywacz został aresztowany, a chłopiec czeka na powrót do mamy. ""Miałam wrażenie, że śnię. Sądziłam, że już nigdy go nie zobaczę"" – mówi wzruszona kobieta.","Kiedy wszyscy zaczęli już tracić nadzieję, zaginiony chłopiec odnalazł się! Został porwany dwa lata temu przez swojego ojca i wywieziony ponad dwa tysiące kilometrów dalej. 52-letni porywacz został aresztowany, a chłopiec czeka na powrót do mamy. ""Miałam wrażenie, że śnię. Sądziłam, że już nigdy go nie zobaczę"" – mówi wzruszona kobieta. 9-letni Joshua Graham, który zaginął w 2017 roku, został odbity w sobotni poranek. Policja podaje, że ojciec zabrał chłopca z Teksasu bez poinformowania jego matki. W lutym 2018 r. sąd przyznał kobiecie wyłączną opiekę nad dzieckiem. Chłopiec mógł więc w końcu zostać zakwalifikowany jako „porwany przez rodzica pozbawionego praw do opieki”. Ustalono, że 52-latek mógł wywieźć syna na Florydę, gdzie kiedyś mieszkał. I faktycznie, tam też został namierzony. Samochód mężczyzny został zatrzymany w Sanford. W środku siedział Joshua i jego ojciec, Kenneth Graham. Jak podaje WESH, 9-latek jest obecnie pod opieką Child Protective Services i czeka na spotkanie z matką. – Myślałam, że nigdy więcej nie zobaczę syna, a moje córki nigdy więcej nie zobaczą swojego brata – mówi matka chłopca. – Kiedy zadzwonili, że go znaleźli, miałam wrażenie, że śnię... Ja i moja rodzina czekaliśmy tak długo i przeszliśmy tak wiele, że po prostu nie mogłam w to uwierzyć – dodaje.  Ojciec dziecka został zatrzymany i w areszcie czeka na proces, który odbędzie się w późniejszym terminie w Teksasie.",Joshua Graham,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/protest-na-polsko-ukrainskiej-granicy-zablokowane-przejscia/jjvrw84,Protest na wschodniej granicy. Ruch sparaliżowany,"Mamy złą wiadomość dla wszystkich, którzy w najbliższym czasie mieli w planach wybranie się na Ukrainę. Obecnie na większości przejść granicznych polsko-ukraińskich panuje paraliż. To efekt protestu ukraińskich kierowców przeciwko zmianom zasad wwozu samochodów z zagranicznymi rejestracji. Wolne jest tylko jedno przejście.","Mamy złą wiadomość dla wszystkich, którzy w najbliższym czasie mieli w planach wybranie się na Ukrainę. Obecnie na większości przejść granicznych polsko-ukraińskich panuje paraliż. To efekt protestu ukraińskich kierowców przeciwko zmianom zasad wwozu samochodów z zagranicznymi rejestracji. Wolne jest tylko jedno przejście. Wiceminister resortu spraw zagranicznych, Bartosz Cichocki, zaapelował ""o unikanie przejazdów przez nie, jeśli nie jest to konieczne"". Paraliż na przejściach jest aż tak duży. Jak wspomnieliśmy paraliż jest wynikiem protestu ukraińskich kierowców. Dokładniej, jak podaje PAP ""kierowcy są niezadowoleni z zaostrzenia zasad wwozu samochodów zarejestrowanych w krajach trzecich, które dotychczas - ze względu na luki prawne - były użytkowane bez zmiany numerów rejestracyjnych i uiszczania opłat skarbowych na terytorium Ukrainy"". Wiceminister MSZ zapowiedział, że obywatelom polskim, którzy znajdują się po ukraińskiej stronie znajdą się konsulowie RP z zadaniem ""udzielenia wszechstronnego wsparcia"". Zdaniem Cichockiego problemy na przejściach granicznych między Polską a Ukrainą zostały wywołane ""w szczególności bardzo krótkim vacatio legis"" przyjętych przez ukraiński parlament zmian w kodeksie podatkowym oraz ""wysokimi opłatami pobieranymi od ukraińskich kierowców samochodów na unijnych tablicach"". Jak podaje PAP jedynym przejściem granicznym między Polską a Ukrainą, które sprawnie funkcjonuje jest przejście piesze w Medyce.  Protestujący co jakiś czas przepuszczają autobusy z turystami i samochody osobowe, w których znajdują się małe dzieci. Jednak nie przepuszczają w ogóle TIR-ów.  Według danych Państwowej Służby Fiskalnej w Kijowie z końca 2017 roku na Ukrainę wjechało ponad 380 tys. pojazdów na zagranicznych numerach rejestracyjnych. Zdecydowana większość z nich wciąż pozostaje w granicach państwa.",Przejście graniczne Polska - Ukraina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/w-debicy-skradziono-bmw-za-pol-miliona-zlotych/dnxhdjc,Ukradli lekarzowi limuzynę za pół miliona,"To rekordowa kradzież auta na Podkarpaciu. Sprzed szpitala powiatowego w Dębicy skradziono lekarzowi luksusowe BMW serii 7. Limuzyna była prawie nowiutka, dlatego straty wyceniono na ponad 460 tys. zł. Historia ma jednak szczęśliwy finał.","To rekordowa kradzież auta na Podkarpaciu. Sprzed szpitala powiatowego w Dębicy skradziono lekarzowi luksusowe BMW serii 7. Limuzyna była prawie nowiutka, dlatego straty wyceniono na ponad 460 tys. zł. Historia ma jednak szczęśliwy finał. Do rabunku doszło w nocy z 24 na 25 października. Doktor zostawił auto na parkingu przed szpitalem i poszedł na dyżur. Kiedy rano o godz. 8 chciał wracać do domu, po srebrnej limuzynie nie było śladu. Mimo licznych zabezpieczeń, złodzieje poradzili sobie z rabunkiem. Sprawa trafiła w ręce śledczych. O kradzieży powiadomiono wszystkie możliwe służby, także w Europie. W czwartek prokuratura poinformowała o szczęśliwym finale poszukiwań. – Samochód udało się odzyskać na granicy. Próbowano przemycić go ze Słowacji na Ukrainę. Autem podróżowało dwóch obywateli Węgier, którzy zostali zatrzymani. Wyjaśniamy okoliczności zdarzenia – powiedział dla Faktu Jacek Żak, prokurator rejonowy w Dębicy.",BMW serii 7,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/weronika-znalazla-cialo-meza-w-ich-apartamencie-w-warszawie/9qw6pbm,Koszmar pięknej Weroniki. Znalazła zwłoki męża w luksusowym apartamencie w Warszawie,"Znajomość Weroniki Radzivilluk i Olega Zdanowycha zaczęła się bajecznie: biznesmen zakochał się w modelce niemalże od pierwszego wejrzenia, kiedy tylko poznał ją podczas wyborów miss. Wkrótce wzięli ślub i zamieszkali w Doniecku. - Zakochałem się. Chcę spędzić z tobą resztę życia - mówił jej Zdanowych. Niestety sielanka nie trwała długo...","Znajomość Weroniki Radzivilluk i Olega Zdanowycha zaczęła się bajecznie: biznesmen zakochał się w modelce niemalże od pierwszego wejrzenia, kiedy tylko poznał ją podczas wyborów miss. Wkrótce wzięli ślub i zamieszkali w Doniecku. - Zakochałem się. Chcę spędzić z tobą resztę życia - mówił jej Zdanowych. Niestety sielanka nie trwała długo... Historię Weroniki, jej męża oraz tego, co wydarzyło się w apartamentowcu na Złotej 44 w Warszawie, opisała ""Gazeta Wyborcza"". Małżeństwo poznało się w 2007 roku w Doniecku, podczas konkursu piękności, w którym brała udział Weronika. Ona, szczupła, ciemnowłosa 27-latka i on, o 11 lat starszy biznesmen od razu wpadli sobie w oko. Niedługo potem stanęli na ślubnym kobiercu, następnie zamieszkali wspólnie w Doniecku. Jak mówiła w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" Weronika Radziviliuk, jej mąż zajmował się handlem dziełami sztuki, organizował wystawy czy wernisaże. Nierzadko doradzał również przedsiębiorcom. - Był zajętym człowiekiem. Robił dużo interesów za wielkie pieniądze, często był zestresowany i spięty, napięcie rozładowywał alkoholem - dodała. Problemy małżeństwa zaczęły się w 2013 r. Wtedy to Weronika otrzymała niepokojący telefon od sąsiada. - Oleg biega nago po ulicy, wymachuje krucyfiksem... - usłyszała. - Wyzywa ukraińskich polityków, Putina... Późniejsza diagnoza brzmiała strasznie: ""ostre zaburzenie psychotyczne podobne do schizofrenii"". Zdanovych rozpoczął leczenie. I na jakiś czas znów wszystko wróciło do normy... Weronika z mężem przeprowadzili się do Warszawy, kiedy prorosyjscy separatyści zaczęli ostrzeliwać Donieck. Początkowo małżeństwo wynajmowało mieszkanie na Ochocie, potem para przeniosła się na Złotą 44 - do luksusowego apartamentowca z widokiem na Pałac Kultury. Budynek ma 200 metrów wysokości i 54 piętra. Dla jego mieszkańców dostępne są m.in. sauna, SPA, sala kinowa, symulator do gry w golfa czy basen. Na Złotą Weronika i Oleg wprowadzili się jako pierwsi lokatorzy. Jak opowiadała w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" kobieta, pracowała tam jeszcze wtedy ekipa budowlana. Całymi dniami słychać więc było wiercenie, stukot młotków. Kilkakrotnie - jak twierdzi pani Weronika - zdarzyło się, że robotnicy, nieświadomi, że ktokolwiek zajmuje już budynek, weszli jak gdyby nigdy nic do ich mieszkania. Jednak nawet kiedy na Złotej 44 zaczęli pojawiać się nowi lokatorzy, to, jak wspomina kobieta, niedogodności bynajmniej nie ustępowały. Oleg postanowił więc wziąć sprawy w swoje ręce. - Podczas jednego ze spotkań z zarządcą doszło między nimi do ostrzejszej niż zwykle wymiany zdań - wspomina żona Zdanovycha. Tymczasem Dariusz Augustyniak z Magnus Facility Management w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" na temat wspomnianych warunków podkreślał, że małżeństwo wprowadziło się do nieukończonego apartamentowca mając pełną świadomość tego, że wiąże się to z szeregiem niedogodności... W maju pani Weronika wyjechała na kilka dni na Ukrainę. Jej mąż został z kolei w Warszawie. - Przez cztery dni wszystko było w porządku. Ale 28 maja Oleg zaczął zachowywać się inaczej - mówiła jego żona, którą zaniepokoiła przede wszystkim jego nerwowość i brak koncentracji. A kiedy rozmawiała z nim kolejnego dnia, zmartwienie zmieniło się w przerażenie: Oleg powiedział jej bowiem, że wokół budynku jest mnóstwo służb, które chcą go aresztować, że oskarżają go o zawieszenie rosyjskiej flagi na szczycie budynku... Zaniepokojona kobieta natychmiast zadzwoniła na portiernię, prosząc, aby ktoś sprawdził, co dzieje się z jej małżonkiem. Jednak pracownik, który tego dnia widział się z Zdanovychem, jak powiedział, nie dostrzegł niczego niepokojącego. Mimo to kolejne rozmowy Weroniki z Olegiem były coraz bardziej niepokojące: mężczyzna mówił jej, że tnie ubrania i wyrzuca je do kosza. Radziviliuk ponownie poprosiła więc o pomoc pracowników apartamentu na Złotej. Jednak choć kobieta wspomniała o wcześniejszym ataku psychozy męża i powiedziała, że do jej męża należy przysłać karetkę i policję, to żadna z tych służb nie została wezwana. Dlaczego? Augustynek w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" uzasadnia tę decyzję tym, że zaraz po telefonie pani Weroniki, do mężczyzny udała się administratorka budynku. I ponownie zachowanie Zdanovycha nie wzbudziło niczyjego niepokoju... Jednak kiedy Radziviliuk wróciła do Warszawy, w mieszkaniu czekał na nią wstrząsający widok: Oleg leżał martwy w wannie, a nieopodal list pożegnalny skierowany do... sąsiadów.  - Czuję ogromny żal. Największy o to, że nikt mi nie uwierzył - mówi dziś Radziviliuk i domaga się odszkodowania w wysokości 10 milionów złotych. Tymczasem Dariusz Augustynek w rozmowie z Gazetą Wyborczą skupia się na tym, że mimo zaniepokojenia o stan zdrowia męża, pani Weronika nie przyspieszyła swojego powrotu do Polski, a kiedy już wróciła, czym prędzej wynajęła agencję PR i prawników... Warto przy tym zaznaczyć, że dziennikarz Gazety Wyborczej, Kacper Sulowski, tuż po rozmowie z przedstawicielami firmy Magnus, otrzymał wezwanie do ""zaniechania publikacji materiału prasowego"". Jak czytamy, firma miała zastrzeżenia co do tego, że tekst będzie ukazywał stanowiska obu stron, a przez to stanie się... nierzetelny. Jeśli potrzebujesz natychmiastowej pomocy, możesz się zgłosić do Ośrodków Interwencji Kryzysowej (OIK), które są w każdym większym mieście. Możesz tam otrzymać pomoc psychologiczną, prawną, materialną. Część OIK-ów jest czynna całą dobę i np. prowadzi noclegownie. POMOC jest bezpłatna! Nie musisz mieć ubezpieczenia. Jeśli masz uporczywe i silne myśli samobójcze, możesz się także zgłosić do każdego szpitala psychiatrycznego. Tam również nie jest potrzebne ubezpieczenie zdrowotne. W sytuacjach nagłych (o ile powiesz, że to sprawa pilna) lekarz musi cię przyjąć tego samego dnia. Bezpłatny kryzysowy telefon zaufania dla dorosłych: 116 123 (czynny codziennie, w godzinach 14.00-22.00). Bezpłatny  kryzysowy telefon zaufania dla młodzieży: 116 111 (czynny codziennie, w godzinach 14.00-22.00). Spis organizacji pomocowych znajdziesz na stronie www.samobojstwo.pl (Gazeta Wyborcza)",Koszmar pięknej Weroniki.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/europejski-festiwal-smaku-w-lublinie/skhhf1n,W Lublinie trwa Europejski Festiwal Smaku,"To prawdziwe święto miłośników gotowania i smakoszy. Podczas EFS będziemy mogli popróbować przysmaków z wielu krajów Europy, zobaczyć króla Zygmunta Augusta i dowiedzieć się, jaka była jego ulubiona potrawa, czekają także koncerty, spektakle i pokazy mody.","To prawdziwe święto miłośników gotowania i smakoszy. Podczas EFS będziemy mogli popróbować przysmaków z wielu krajów Europy, zobaczyć króla Zygmunta Augusta i dowiedzieć się, jaka była jego ulubiona potrawa, czekają także koncerty, spektakle i pokazy mody. Tegoroczna edycja odbędzie się pod znakiem obchodów 450-lecia Unii Lubelskiej. Dlatego królować będą potrawy z doby renesansu. - Ugotujemy ulubione danie króla Zygmunta Augusta, czyli zupę piwną z parzoną kaszą gryczaną. Będzie też okazja do poznania innych ciekawostek, np., że w szesnastym wieku jedzono wiewiórki, królowa Jadwiga uwielbiała poziomki i jabłka a Jagiełło gruszki, natomiast Bona nie sprowadziła do Polski włoszczyzny - zdradza Waldemar Sulisz, pomysłodawca festiwalu. Dziś na Starym Mieście pojawiły się jarmarkowe budki z przysmakami z Polski, Litwy, Białorusi, Ukrainy, Włoch, Grecji, Gruzji czy Armenii. Kolejne dni to jeszcze więcej atrakcji. Czekają laboratoria z gotowania z szefami kuchni, konkursy, warsztaty kulinarne, spacery z udziałem Czarnej Damy i króla Zygmunta Augusta, tańce i koncerty. Zaśpiewają m.in. Stanisław Soyka, Kaja Mianowana czy Paweł Małaszyński. Wiele miejsca w tegorocznej edycji EFS poświęcone będzie kuchni wege i zdrowemu odżywianiu. Festiwal potrwa do 8 września. Na niektóre wydarzenia obowiązują zapisy. Szczegóły na stronie internetowej EFS.  Rozpacz rodziców Marcela. ""Zamiast odprowadzać syna do szkoły, idziemy na cmentarz"" ",Europejski Festiwal Smaku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/mariupol-pacjent-zamieszkal-w-szpitalu-przez-remont-w-domu/1w84mmz,"Pacjent napluł lekarce w twarz, a wszystko przez remont","Remont domu to duża niedogodność dla właściciela, szczególnie jeśli renowację przeprowadza się we wszystkich pomieszczeniach, włączając to łazienkę i kuchnię. Pewien mieszkaniec Mariupola na Ukrainie zdawał się znaleźć na to rozwiązanie. Zamiast zwalać się na głowę rodzinie lub wynająć hotel, zamieszkał w szpitalu. Gdy personel odkrył intrygę, doszło do dantejskich scen.","Remont domu to duża niedogodność dla właściciela, szczególnie jeśli renowację przeprowadza się we wszystkich pomieszczeniach, włączając to łazienkę i kuchnię. Pewien mieszkaniec Mariupola na Ukrainie zdawał się znaleźć na to rozwiązanie. Zamiast zwalać się na głowę rodzinie lub wynająć hotel, zamieszkał w szpitalu. Gdy personel odkrył intrygę, doszło do dantejskich scen. Całą sprawę opisuje na swojej stronie serwis miejski mrpl.city, który dowiedział się o wszystkim od czytelników. 3 września do szpitala nr 1 Mariupolu na oddział neurologiczny trafił mężczyzna, który wcześniej leczył się w szpitalu nr 2 z powodu urazu głowy. Po tym jak wypisano go z pierwszej kliniki, zgłosił się do szpitala nr 5, ale tamtejszy lekarz po zbadaniu zalecił leki i odesłał mężczyznę do domu. Ale pacjent nadal uważał się za chorego. Zadzwonił więc po pogotowie, które zabrało go do szpitala nr 1.  Tamtejsi specjaliści poddali mężczyznę badaniom m.in. rezonansowi magnetycznemu, ale nie zauważyli niczego niepokojącego. Kiedy zachodzili w głowę, zastanawiając się, co może dolegać pacjentowi, doszła do nich informacja, że jego dom jest remontowany. Mężczyzna postanowił kłamać na temat swojego zdrowia, by móc zostać w szpitalu do czasu zakończenia prac. Oburzony personel postanowił wyrzucić mężczyznę. Pacjent nie miał jednak zamiaru wrócić do swojego mieszkania. Zaczął grozić lekarzom niebezpiecznym przedmiotem i się awanturować. Mówił, że zostanie na oddziale tak długo, jak będzie chciał. W końcu zdemolował korytarz i napluł jednej lekarce w twarz.  Sytuacja była na tyle poważna, że musiała interweniować policja. Mężczyznę obezwładniono, a później podano mu środek uspokajający. Policja postawiła mu zarzuty w związku z jego zachowaniem. Mężczyzna zostanie również poddany obserwacji psychiatrycznej.","Pacjent napluł lekarce w twarz, a wszystko przez remont",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/kayah-wciaz-mieszka-z-21-letnim-synem-i-jego-dziewczyna/epe2p8k,"Kayah mieszka z ""synową"" i z osobami spoza rodziny","21-letni syn Kayah jest jej oczkiem w głowie. Wprawdzie Roch to już dorosły mężczyzna, ale ani myśli wyprowadzić się z domu. Kayah nie marudzi z tego powodu, choć przyznaje, że marzy czasami o tym, by pomieszkać sama. W sumie, nic dziwnego. Oprócz syna, w domu piosenkarki mieszka też dziewczyna Rocha, osoby do pomocy z Ukrainy, ukochany Kayah oraz czasami jego córka...","21-letni syn Kayah jest jej oczkiem w głowie. Wprawdzie Roch to już dorosły mężczyzna, ale ani myśli wyprowadzić się z domu. Kayah nie marudzi z tego powodu, choć przyznaje, że marzy czasami o tym, by pomieszkać sama. W sumie, nic dziwnego. Oprócz syna, w domu piosenkarki mieszka też dziewczyna Rocha, osoby do pomocy z Ukrainy, ukochany Kayah oraz czasami jego córka... Artystka gościła w nowym programie Onetu „Zielone gwiazdy”, prowadzonym przez Michała Piróga. Podczas rozmowy zdradziła, że prowadzi duże gospodarstwo, w którego skład wchodzi aż 7 osób. – Mieszkam z mamą oraz synem, który od czterech lat mieszka ze swoją dziewczyną. Mam też państwa z Ukrainy, którzy mi pomagają. Do tego ja, mój facet i czasami jego córka – powiedziała Kayah. Okazuje się, że to jednak niejedyni mieszkańcy jej domu. – Dochodzi pies, kot, 3 papugi i agama – dodała wykonawczyni utworów „Po co” i „Dawaj w długą”. Jednak czasami gwiazda chciałaby mieć więcej przestrzeni dla siebie. – Czasami marzę, żeby mieszkać sama – powiedziała ze śmiechem Kayah.",Kayah,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/piotr-glinski-komunisci-tworzyli-media-w-polsce/2xfd36g,Wicepremier szokuje: agenci SB tworzyli media w Polsce,"Piotr Gliński - wicepremier w rządzie PiS - ostro zaatakował media. Głownie te, które nie przyłączają się do chwalenia obozu rządzącego i ujawniają nieprawidłowości ludzi u władzy. Według Glińskiego polskie media stworzyli... współpracownicy SB.","Piotr Gliński - wicepremier w rządzie PiS - ostro zaatakował media. Głownie te, które nie przyłączają się do chwalenia obozu rządzącego i ujawniają nieprawidłowości ludzi u władzy. Według Glińskiego polskie media stworzyli... współpracownicy SB. Gliński mówił o wszechwładnych komunistach podczas spotkania o nazwie ""Media jako służba publiczna"". Zorganizowało ją sympatyzujące z PiS Stowarzyszenie Dziennikarzy Polskich przy wsparciu Polskiej Fundacji Narodowej. PFN jest finansowana przez największe spółki skarbu państwa. Za jej sprawą wybuchają afery z bezsensownym wydawaniem publicznych pieniędzy. To właśnie PFN jest odpowiedzialna choćby za dziwaczny pomysł rejsu jachtem po morzach i oceanach. Pochłonie to grube miliony złotych, ale nikt do tej pory nie potrafił wykazać, jak jacht przysłuży się promocji Polski za granicą. Podczas spotkania Gliński powiedział słowa, które przytacza teraz ""Gazeta Wyborcza"". - Wiele firm mediowych ma rodowód sięgający czasów PRL-u. Zostały założone przez ludzi wywodzących się z komunizmu, z ich kapitału, dzięki ich koneksjom. Jest dużo graczy na rynku mediowym w Polsce, którzy wywodzą się bezpośrednio z komunizmu. W Polsce związki mediów z władzą komunistyczną wciąż mają wpływ na obecną rzeczywistość - mówił wicepremier. Na absurd zakrawa fakt, że Gliński mówił te słowa bawiąc na spotkaniu u boku Bernarda Margueritte - francuskiego korespondenta w Polsce. Margueritte to kontakt operacyjny SB o pseudonimie Gamma. Zobowiązanie do współpracy z bezpieką podpisał w 1971 roku. Jednak - jak widać - wicepremier Gliński nie ma mu tego za złe. Jak podaje ""Wyborcza"" w spotkaniu wzięli udział dziennikarze m.in. z USA, Wielkiej Brytanii, Francji, Indii, RPA, Libanu, Ukrainy, Rosji. Jeśli chodzi o polskich przedstawicieli mediów, to była to grupa raczej propartyjna i przychylna PiS. Oprócz publicznej TVP reprezentowanej przez Piotra Legutko i Polskiej Agencji Prasowej, reprezentowanej przez prezesa Wojciecha Surmacza, w spotkaniu udział wzięli: Paweł Lisicki (Do Rzeczy), Aleksandra Rybińska (wPolsce.pl) i Jacek Karnowski (tygodnik „Sieci”).",Piotr Gliński: komuniści tworzyli media w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wybory-prezydenckie-na-ukrainie/yq1dpnd,Ważą się losy Ukrainy - będzie druga tura,"Waży się przyszłość Ukrainy. 31 marca o godzinie 20.00 czasu lokalnego (19.00 w Polsce) zakończyło się głosowanie w wyborach prezydenckich. W wyścigu o najważniejszy urząd w państwie startowało 39 osób w tym urzędujący prezydent Petro Poroszenko, była premier Julia Tymoszenko, czy komik Wołodymyr Zełenski. Wyniki exit poll wskazują, że w drugiej turze zmierzą się Zełenski - który mial uzyskać ponad 30 procent głosów - i Poroszenko, którego poparło blisko 18 procent wyborców.","Waży się przyszłość Ukrainy. 31 marca o godzinie 20.00 czasu lokalnego (19.00 w Polsce) zakończyło się głosowanie w wyborach prezydenckich. W wyścigu o najważniejszy urząd w państwie startowało 39 osób w tym urzędujący prezydent Petro Poroszenko, była premier Julia Tymoszenko, czy komik Wołodymyr Zełenski. Wyniki exit poll wskazują, że w drugiej turze zmierzą się Zełenski - który mial uzyskać ponad 30 procent głosów - i Poroszenko, którego poparło blisko 18 procent wyborców. Na Ukrainie zakończyło się głosowanie w pierwszej turze wyborów prezydenckich. Od godziny 8.00 do 20.00 czasu lokalnego Ukraińcy mogli oddać głos na jednego z 39 kandydatów, którzy stanęli w wyborcze szranki. Według przedwyborczych sondaży, faworytem był komik Wołodymyr Zełenski, który mógł liczyć na 17,8 procent głosów. Wszystko wskazuje na to, że właśnie on wygrał pierwszą turę wyborów. Zgodnie z wynikami exit poll uzyskanymi przez główne ukraińskie ośrodki socjologiczne. Zełenski otrzymał 30,4 procent głosów, a Poroszenko - 17,8 procent. Na trzecim miejscu jest była premier Julia Tymoszenko - 14,2 procent. W sondażu przeprowadzonym przez stacje telewizyjne 112. Ukraina i Newsone głosowanie na Zełenskiego zadeklarowało 30,7 procent wyborców, na Poroszenkę - 18,6 procent, zaś na Tymoszenko 13,9 procent. Sondaże jasno wskazują, iż nie obędzie się bez drugiej tury wyborów, którą zaplanowano na 21 kwietnia. Na ogłoszenie oficjalnych wyników pierwszej tury Centralna Komisja Wyborcza ma czas do 10 kwietnia. Według danych CKW, do głosowania uprawnionych było ponad 29 mln obywateli, dla których otwarto niemal 30 tysięcy lokali wyborczych. Wybory odbyły się w 199 okręgach w kraju i w jednym okręgu zagranicznym. Utrudnione oddanie głosu mieli mieszkańcy okupowanej przez Rosję Autonomicznej Republiki Krymu. Mogli oni uczestniczyć w głosowaniu w lokalach w przylegającym do Krymu obwodzie chersońskim. Podobnie było z mieszkańcami zajętego przez separatystów prorosyjskich Donbasu na wschodzie kraju. Ci brali udział w głosowaniu poza linią rozgraniczenia, w lokalach na obszarach kontrolowanych przez ukraińskie władze. Wybory prezydenckie obserwowane są przez ponad 2 tysiące obserwatorów, skierowanych na Ukrainę przez inne państwa, organizacje międzynarodowe i ukraińskie organizacje pozarządowe. Do godziny 15.00 czasu lokalnego (godz. 14 w Polsce) swój głos oddało już 44,82 procent uprawnionych – poinformowała Centralna Komisja Wyborcza w Kijowie. Dane te obejmują 114 spośród 199 okręgów wyborczych.",Ważą się losy Ukrainy - trwa głosowanie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zabicie-sulejmaniego-trump-usa-iran-i-bliski-wschod-komentarz/63l8rqc,"Bliski Wschód płonie, a Donald Trump dolewa benzyny","Czyżby wydając rozkaz zabicia gen. Kasema Sulejmaniego, irańskiej szarej eminencji na Bliskim Wschodzie, Donald Trump chciał odwrócić uwagę amerykańskiej opinii publicznej od swoich kłopotów związanych z trwającą procedurą usunięcia go z urzędu? To tylko jeden z poziomów, na których należy rozpatrywać ostatnie burzliwe doniesienia z Iraku - pisze w komentarzu Tomasz Bednarzak, wydawca Fakt24.","Czyżby wydając rozkaz zabicia gen. Kasema Sulejmaniego, irańskiej szarej eminencji na Bliskim Wschodzie, Donald Trump chciał odwrócić uwagę amerykańskiej opinii publicznej od swoich kłopotów związanych z trwającą procedurą usunięcia go z urzędu? To tylko jeden z poziomów, na których należy rozpatrywać ostatnie burzliwe doniesienia z Iraku - pisze w komentarzu Tomasz Bednarzak, wydawca Fakt24. “Trump właśnie wrzucił laskę dynamitu do beczki prochu” - tak zabicie irańskiego gen. Kasema Sulejmaniego skwitował Joe Biden, były amerykański wiceprezydent (u boku Baracka Obamy), a dziś jeden z głównych pretendentów w wyścigu do Białego Domu. I trudno o trafniejszy komentarz. Bliski Wschód płonie od wielu lat, a Trump właśnie dolał benzyny do tego ognia. Niespodziewana decyzja o zabiciu Sulejmaniego, który w Iranie był szarą eminencją i de facto człowiekiem nr 2, po najwyższym przywódcy Alim Chameneim, jest właściwie kwintesencją jego prezydentury – nieobliczalnej, impulsywnej, miotającej się od ściany do ściany. Oczywiście zwolennicy ekscentrycznego miliardera powiedzą, że w tym szaleństwie jest metoda, trudno jednak kłócić się z wrażeniem, że więcej tu chaosu i przypadku niż przemyślanej strategii. Do tej pory jednak wymachiwanie szabelką kończyło się co najwyżej na buńczucznych zapowiedziach na Twitterze. Tym razem Trump gładko przeszedł od słów do czynów, a z przecieków wiemy, że wielu wysoko postawionych urzędników w Waszyngtonie było totalnie zaskoczonych rozkazem prezydenta. Niemniej trzeba oddać, że Ameryka pokazała swoją stanowczość i upewniła regionalnych sojuszników, że wcale nie pozostawiła spraw na Bliskim Wschodzie własnemu biegowi. Co wcale nie było takie pewne w świetle niektórych ostatnich ruchów USA. Naiwne jest jednak myślenie, że zabicie Sulejmaniego (skądinąd wyjątkowo czarnego charakteru, mającego ogromne ilości krwi na rękach) przytemperuje agresywne działania Iranu. Będzie wręcz przeciwnie. Zresztą dla reżimu ajatollahów męczeńska śmierć dowódcy osławionych sił specjalnych Kuds, mającego w Iranie status generała celebryty, ma też swoje blaski. Pamiętajmy, że od jesieni Iranem targały gwałtowne niepokoje społeczne, wywołane radykalną podwyżką cen paliwa i pogarszającą się sytuacją ekonomiczną, co jest pokłosiem dotkliwych sankcji gospodarczych nałożonych na islamską republikę przez Trumpa. Teraz ten gniew ludu łatwiej będzie znów skanalizować przeciwko ""Wielkiemu Szatanowi"", jak irańscy duchowni określają Amerykę. Wiadomo, że nic tak nie mobilizuje społeczeństwa jak zagrożenie ze strony zewnętrznego wroga. A więc wojna? Ona już trwa od długiego czasu - na polu propagandowym, gospodarczym, wywiadowczym. A także za pośrednictwem tzw. wojen zastępczych, czyli regionalnych konfliktów, w których USA i Iran wspierają strony stojące po przeciwnych stronach barykady. Po agresji Rosji na Ukrainę w 2014 r. wymyślono dla takiego konfliktu nową nazwę – wojna hybrydowa. Teraz czeka nas najprawdopodobniej eskalacja podobnych działań. Niewykluczone, że najbardziej ucierpi na tym… Izrael. Bo aby zemścić się na Waszyngtonie, Teheran może upuścić krwi jego najbliższemu sojusznikowi w regionie, używając do tego bojówek libańskiego Hezbollahu czy palestyńskiego Islamskiego Dżihadu, na które ma przemożny wpływ. Wojny w klasycznym rozumieniu prawie na pewno nie będzie. Co najwyżej punktowe uderzenia z morza i powietrza. Trudno sobie wyobrazić, by Pentagon zdecydował się na inwazję lądową i okupację Iranu. To byłoby szaleństwo wielokrotnie przewyższające skalą i tak ekstremalnie trudne doświadczenia z zajęcia Iraku po obaleniu reżimu Saddama Husajna. Ameryka nie ma na to już ani siły, ani pieniędzy. Z drugiej strony historia Bliskiego Wschodu z ostatniego półwiecza roi się od przykładów, gdy wszelkie racjonalne kalkulacje brały w łeb. Trudno nie rozpatrywać radykalnej decyzji Trumpa w kontekście polityki wewnętrznej. Nad kontrowersyjnym prezydentem zawisło w ostatnich tygodniach widmo impeachmentu. Czyżby w ten sposób polityk chciał też odwrócić uwagę opinii publicznej od swoich kłopotów? Dziś w Polsce mało kto pamięta, że ponad 20 lat temu w podobny sposób postąpił Bill Clinton, który w szczycie skandalu obyczajowego z Monicą Lewinsky nakazał rozpoczęcie operacji ""Pustynny Lis"". Zdaniem licznych komentatorów intensywne bombardowania Iraku miały zagłuszyć donośne echa ""afery rozporkowej"" prezydenta. Pamiętajmy też, że Ameryka znajduje się w roku wyborczym. Walczący o reelekcję Donald Trump z pewnością chciałby kreować się na przywódcę silnego i zdeterminowanego, który bez wahania dba o bezpieczeństwo i interesy USA. Jest w tym jednak pewien paradoks, bo to ekscentryczny miliarder wyniósł na sztandary hasło ""America First"", czyli nową wersję starej polityki amerykańskiego izolacjonizmu. Trump obiecywał zmniejszenie zaangażowania militarnego Stanów Zjednoczonych na świecie, co zresztą częściowo czyni, redukując kontyngenty wojskowe chociażby w Syrii i Afganistanie (gdzie prowadzi z talibami negocjacje pokojowe) albo domagając się od sojuszników hojniejszego sypnięcia groszem za stacjonowanie u nich amerykańskich chłopców. Nie trzeba być ekspertem od spraw międzynarodowych, żeby stwierdzić, że ""wrzucenie dynamitu do beczki prochu"" raczej tej sprawy nie ułatwia. Ciężko przypuszczać, by Trump teraz zmniejszał zaangażowanie wojskowe na Bliskim Wschodzie, bo zostałoby to odebrane jako ucieczka z podkulonym ogonem. Jest odwrotnie – w rezultacie spodziewanej eskalacji konfliktu, Waszyngton będzie musiał wzmocnić swoje siły w regionie, żeby było komu gasić ten pożar. Co zresztą już się dzieje.",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/ukraina-sprzedaje-do-polski-kurczaki-bez-cla-branza-alarmuje/7lew2st,Oszukane kurczaki z Ukrainy zalewają Polskę!,"Hodowcy drobiu z Ukrainy niby nie łamią prawa, ale wykorzystują lukę w przepisach. Dzięki temu polski rynek zalewają tańsze kurczaki zza wschodniej granicy. Polscy producenci są zaniepokojeni, bo odbija się to na ich zyskach. Poza tym branża ma wątpliwości co do jakości i bezpieczeństwa mięsa drobiowego z Ukrainy.","Hodowcy drobiu z Ukrainy niby nie łamią prawa, ale wykorzystują lukę w przepisach. Dzięki temu polski rynek zalewają tańsze kurczaki zza wschodniej granicy. Polscy producenci są zaniepokojeni, bo odbija się to na ich zyskach. Poza tym branża ma wątpliwości co do jakości i bezpieczeństwa mięsa drobiowego z Ukrainy. W Polsce kwitnie import ""pozostałych części z kurczaka"" - informuje ""Rzeczpospolita"". W 2018 r. do Polski sprowadzono 22,7 ton takiego mięsa, wynika z danych Krajowej Administracji Handlowej. Większość z niego trafiła do Polski z Ukrainy. Problem w tym, że takie mięso zgodnie z umową między UE a Ukrainą nie jest objęte żadnym cłem. Producenci z Ukrainy muszą zapłacić cło za standardową tuszę z kurczaka czy filet, ale już za czapki piersiowe kurczaka z małym kawałkiem skrzydła nie płacą nic.  Luka w prawie sprawiła więc, że ukraińskie zakłady przestawiły się na nietypowe cięcie mięsa drobiowego. Następnie takie mięso jest rozcinane już na terenie UE i sprzedawane jako filety z kurczaka. Są one dużo tańsze niż te pochodzące z UE. W tej sprawie interweniowali już w komisji Europejskiej europosłowie z Holandii i Polski. Na razie bez większych rezultatów. Pomoc ogarniętej wojną Ukrainie jest bowiem sprawą o znaczeniu politycznym. Import mięsa drobiowego spoza UE powoduje, że ceny mięsa spadają. Dotyczy to Polski i innych krajów UE, do których nasi rolnicy eksportują drób. Pojawiają się obawy o przyszłość polskiego drobiarstwa. Ponadto klienci często nie są świadomi, jakie mięso jedzą. - Nasza branża ma wątpliwości odnośnie do jakości i bezpieczeństwa ukraińskich produktów. Ukraińcy rozmawiają też z Chińczykami, ale na razie mają problem z ptasią grypą - mówi ""Rzeczpospolitej"" Jan Wolff, zastępca dyrektora ds. eksportu w SuperDrob.",Kurczaki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/lotnisko-w-pyrzowicach-przygotowane-do-wakacji/2g3k3lm,Lotnisko w Pyrzowicach przygotowane do wakacji,"Europa, Azja, Afryka i Ameryka Północna, 31 państw, 105 lotnisk i aż 123 kierunki w tym roku do dyspozycji pasażerów proponuje lotnisko w Pyrzowicach. Tutaj właśnie zaczął się sezon wakacyjny!","Europa, Azja, Afryka i Ameryka Północna, 31 państw, 105 lotnisk i aż 123 kierunki w tym roku do dyspozycji pasażerów proponuje lotnisko w Pyrzowicach. Tutaj właśnie zaczął się sezon wakacyjny! Śmiało można planować urlopy. Wśród połączeń regularnych odwiedzić będzie można, aż 21 państw. Najwięcej kierunków - po osiem - dostępnych jest do Włoch i Wielkiej Brytanii. Na siedmiu trasach polecieć będzie można do Niemiec, a na czterech do Grecji. Po trzy połączenia dostępne są do Hiszpanii, Norwegii, Portugalii i na Ukrainę. W ofercie jest też m.in. Holandia, Szwecja, Bułgaria, Chorwacja, Cypr, Czarnogóra, Gruzja, Irlandia, Islandia, Izrael, Malta, Zjednoczone Emiraty Arabskie. Jest też jedno połączenie krajowe do Warszawy. Lotnisko przygotowało też zupełnie nowe kierunki. Część inauguracyjnych lotów już za nami: Lwów (26 marca), Monachium (27 marca). Szykować walizki można na 16 czerwca - Faro, 17 czerwca - Malaga, 18 czerwca - Podgorica, 20 czerwca - Charków oraz Memmingen, 22 czerwca - Porto. Jeżeli chodzi o loty czarterowe prym wiedzie Grecja - 20 miejsc wypoczynku. Na drugim miejscu jest Hiszpania - 15 miejsc. Włochy i Turcja ex aequo na trzecim z 4 miejscami. Władze lotniska szacują, że w tym roku obsłużą rekordową liczbę pasażerów - ponad 4 mln. Kto wybiera się do Pyrzowic samochodem nie powinien mięć też problemu z parkingiem – „Pasażerom rejsów czarterowych oferujemy postój na parkingu długoterminowym P2 w cenie 69 zł za 7 dni i 89 zł za 14 dni. Przy rezerwacji usługi przez stronę internetową portu obowiązuje 5 proc. rabat od wskazanych” – mówi Cezary Orzech, rzecznik lotniska.",Pyrzowice,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezydent-andrzej-duda-w-usa-na-spotkaniu-z-donaldem-trumpem/h3njzxn,"Spotkanie Dudy z Trumpem. Padła deklaracja, ale czy taka na jaką czekali Polacy?","Konstytucja - to słowo, jako bojowy okrzyk przyjęli przeciwnicy rządu PiS. Skandują go na wszystkich antyrządowych demonstracjach. Nawet w USA! Gdy Andrzej Duda opuścił hotel w Waszyngtonie, by udać się na spotkanie z Donaldem Trumpem, natknął się na grupę protestujących. Samo spotkanie przebiegło w spokojnej atmosferze. Padła na nim deklaracja, ale czy taka na jaką czekali Polacy? Chyba jednak nie... W dodatku Trump ujawnił polityczną kuchnię ich rozmów!","Konstytucja - to słowo, jako bojowy okrzyk przyjęli przeciwnicy rządu PiS. Skandują go na wszystkich antyrządowych demonstracjach. Nawet w USA! Gdy Andrzej Duda opuścił hotel w Waszyngtonie, by udać się na spotkanie z Donaldem Trumpem, natknął się na grupę protestujących. Samo spotkanie przebiegło w spokojnej atmosferze. Padła na nim deklaracja, ale czy taka na jaką czekali Polacy? Chyba jednak nie... W dodatku Trump ujawnił polityczną kuchnię ich rozmów! Demonstranci przywitali Dudę okrzykami ""konstytucja"". Prezydent pomachał do nich, szybko wsiadł do auta i pojechał do Białego Domu. Tam został uroczyście przyjęty przez Donalda Trumpa i jego żonę Melanię. Jak już pisaliśmy w Fakt24, tematów polsko-amerykańskich rozmów jest kilka: zwiększenie obecności wojskowej USA nad Wisłą, Nord Stream II, dostawy amerykańskiego gazu, amerykańskie inwestycje w Polsce i innych krajach regionu. I wreszcie – zakupy militarne. Na spotkaniu padła ważna deklaracja w sprawie naszego bezpieczeństwa. Niestety, nie tak ostra jak chciałaby tego Polska. Na razie nie będzie u nas stałych baz wojsk USA.  - Bezpieczeństwo Polski jest dla mnie prawie tak ważne, jak dla siedzącego obok prezydenta Andrzeja Dudy - zadeklarował prezydent Trump jeszcze przed rozmową w cztery oczy. Dodał, że na razie tylko rozważa budowę stałych baz amerykańskich w Polsce. Po tych słowach, Andrzej Duda bardzo się ożywił i powiedział, że chciałby, żeby w Polsce powstał Fort Trump.  Prezydent USA dodał, że ""Polacy są wspaniali, a Polska to wielki kraj"". - Polska jest wspaniała i ważna dla mnie. Jest także ważna dla mojego narodu - podkreślił Trump. Dodał, że ""bardzo poważnie"" przygląda się też sprawie zniesienia wiz dla Polaków. Po spotkaniu z dziennikarzami, prezydenci udali się na rozmowy w cztery oczy. Trwały one około pół godziny dłużej, niż planowano. Na konferencji po spotkaniu obu prezydentów, Donald Trump powiedział w sumie to samo, co przed. Podziękował za rozmowę prezydentowi Andrzejowi Dudzie, którego nazwał ""swoim przyjacielem"". - Jestem wdzięczny, że Polska planuje zwiększyć nakłady na obronność. Jesteśmy zadowoleni, że Polska jest liderem, jeśli chodzi o wydatki na obronność, chcę podziękować Polakom za ich wkład w misji w Afganistanie i walkę z ISIS - mówił Trump. Duda podkreślił, że gości w Waszyngtonie w setną rocznicę odzyskania przez nasz kraj niepodległości. - Cieszę się, że mogę dziś podpisać porozumienie odnawiające i pogłębiające nasze partnerstwo strategiczne - powiedział prezydent.  Chodzi o deklarację współpracy w dziedzinie obronności, energetyki i handlu. Trump dodał, że nie można mówić o bezpieczeństwie, bez bezpieczeństwa granic. Mówił tez o bezpieczeństwie energetycznym i konieczności dywersyfikacji źródeł dostaw paliw. Wspomniał tu m.in. o dostawach gazu z USA do Polski.  Prezydent Duda stwierdził, że z Trumpem rozmawiał też o tym, że niemiecko-rosyjski gazociąg Nord Stream II zagraża polskiej niezależności i grozi dominacją Rosji w naszym regionie. - Chodzi więc o to, by gaz skroplony od Amerykanów kupować. To bardzo ważny element dywersyfikacji - mówił Duda. Przy okazji podkreślił, że Polska jest otwarta na inwestorów z USA. - Zapraszamy wszystkich biznesmenów. Tych wielkich i tych mniejszych. Polska jest ciekawym partnerem i biznes ze Stanów jest mile widziany - powiedział Andrzej Duda. Prezydent Duda powiedział też, że podczas rozmowy wrócił do tematu ewentualnej stałej obecności wojsk USA na naszej ziemi. - Uśmiechałem się do pana prezydenta, że chciałbym stworzyć w Polsce stałą bazę, fort Trump - powtórzył. Powiedział, że ma nadzieję, że Trump skieruje do naszego kraju więcej żołnierzy. - Zapewniłem pana prezydenta o jednym. To nie jest tak, że jeśli będą w Polsce stałe bazy amerykańskie, to spowoduje zwiększenie zmilitaryzowania tej części świata przez Rosję. Silna militaryzacja trwa od lat i to jest nasza rzeczywistość. Ekspansja militarna Rosji postępuje - powiedział Duda pytany o szczegóły przez dziennikarzy. Przypomniał agresję Rosji na Gruzję i Ukrainę. - Chodzi o obronę naszej części Europy, czyli wolnego świata. Jest cały szereg argumentów na to, że obecność wojsk amerykańskich jest uzasadniona - powiedział. Jednak mimo tych wszystkich słów, Trump nie dał jednoznacznej odpowiedzi na temat stacjonowania sił USA w Polsce. Podpisana przez obu polityków deklaracja mówi jedynie o ""rozważeniu wariantów wzmocnienia militarnej roli USA w Polsce"".  W dodatku w czasie rozmowy Trump ujawnił kuchnię politycznych rozmów na temat baz w Polsce i powiedział, że Andrzej Duda zaproponował USA miliardy dolarów za obecność amerykańskich wojsk nad Wisłą. - Polska jest gotowa uruchomić ogromne nakłady na stworzenie stałych baz wojsk USA w Polsce - powiedział Trump i dodał, że są to środki idące w miliardy dolarów i USA oczywiście są zainteresowane tą ofertą. Andrzej Duda uściślił w trakcie rozmowy, że chodziło dokładnie o dwa miliardy dolarów. Byłyby to środki, które polska strona wyłożyłaby na organizację baz. Trump potwierdził te słowa i dodał, że nie chodzi o miliardy (czytaj: wiele miliardów) tylko o ok. dwa miliardy dolarów. ",Prezydent Andrzej Duda w USA na spotkaniu z Donaldem Trumpem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/17-lipca-2014-r-zestrzelono-nad-ukraina-boeinga-cztery-osoby-z-zarzutem-zabojstwa/zbj5fjv,"Oto mordercy prawie 300 turystów. Putin ich nie wyda. Sprawa lotu MH17, czyli zestrzelenie boeinga nad Ukrainą","Samolot linii Malaysia Airlines, który 17 lipca 2014 roku wystartował z Amsterdamu, by wykonać lot o numerze MH17, nigdy nie dotarł do celu, czyli do Kuala Lumpur. Boeing 777 został zestrzelony nad terytorium wschodniej Ukrainy (obwód doniecki). Toczyły się tam walki między armią ukraińską i wspieranymi przez Rosjan separatystami (sytuacja zaogniła się tuż po rosyjskiej aneksji Krymu, który - według prawa międzynarodowego - wciąż należy do Ukrainy). Maszyna Malaysia Airlines, wykonująca lot MH17 zabrała na pokład 298 osób. Wszystkie zginęły, bo samolot został trafiony przez pocisk wystrzelony z baterii BUK. Musiało minąć 5 lat, by świat zobaczył twarze tych, którzy są odpowiedzialni za tę masakrę.","Samolot linii Malaysia Airlines, który 17 lipca 2014 roku wystartował z Amsterdamu, by wykonać lot o numerze MH17, nigdy nie dotarł do celu, czyli do Kuala Lumpur. Boeing 777 został zestrzelony nad terytorium wschodniej Ukrainy (obwód doniecki). Toczyły się tam walki między armią ukraińską i wspieranymi przez Rosjan separatystami (sytuacja zaogniła się tuż po rosyjskiej aneksji Krymu, który - według prawa międzynarodowego - wciąż należy do Ukrainy). Maszyna Malaysia Airlines, wykonująca lot MH17 zabrała na pokład 298 osób. Wszystkie zginęły, bo samolot został trafiony przez pocisk wystrzelony z baterii BUK. Musiało minąć 5 lat, by świat zobaczył twarze tych, którzy są odpowiedzialni za tę masakrę. Na pokładzie boeinga 777 Malaysia Airlines, wykonującego lot MH17, najwiecej było Holendrów (193). Zginęli też obywatele - w kolejności, od najwyższej liczby ofiar - Malezji, Australii, Indonezji, Wielkiej Brytanii, Belgii, Niemiec, Filipin, Kanady i Nowej Zelandii. Ci ludzie byli głównie turystami. Spośród 298 osób, które uczestniczyły w locie MH17, 283 były pasażerami. Maszyna miała 15 członków załogi. Nikt nie przeżył masakry z 17 lipca 2014 roku. Katastrofa samolotu Malaysia Airlines 17 nie była efektem usterki bądź błędu pilota. Boeing 777 runął 40 kilometrów od granicy z Rosją, bo po stronie ukraińskiej hasały armie, które wypowiedziały posłuszeństwo Kijowowi. Były one wyposażone w rosyjską broń i miały - na co istnieją liczne dowody - wsparcie Kremla. Zwłaszcza wtedy, czyli w kilka miesięcy po rosyjskiej aneksji Krymu, która zszokowała demokratyczny świat. Na Ukrainie pojawiały się rosyjskie specjednostki (tzw. zielone ludziki), a prorosyjscy separatyści z obwodu donieckiego chętnie gościli u siebie rosyjskich agentów, którzy wyposażali rebeliantów w militarne know-how. W Holandii, która w wyniku katastrofy boeinga 777 Malaysia Airlines (lot MH17) straciła największa liczbę obywateli, powołano komisję do zbadania tej zbrodni. Od razu ustalono, że maszyna została zestrzelona. Potem dowiedziono, że boeing eksplodował w wyniku uderzenia pocisku ziemia-powietrze BUK M1 nr 332. Bateria, która go wystrzeliła musiała należeć do Rosjan. Teraz międzynarodowy zespół śledczych ustalił, kto dokładnie był odpowiedzialny za działanie tej baterii.  Oskarżonymi w tej sprawię są trzej Rosjanie Igor Girkin, Siergej Dubiński i Oleg Pułatow oraz Ukrainiec Leonid Charczenko. Girkin to były agent FSB, który walczył w wielu rosyjskich konfliktach, Dubinski to były rosyjski oficer wywiadu, a Pułatow to były podpułkownik armii rosyjskiej. Z kolei Czarczenko był dowódcą ukraińskiego batalionu separatystycznego. W 2014 roku, gdy samolot został zestrzelony, cała czwórka walczyła we wschodniej Ukrainie wśród wspieranych przez Moskwę separatystów. 9 marca 2020 roku ruszy sprawa sądowa. Nie należy się jednak spodziewać tego, że oskarżeni pojawiają się na procesie. Choć wydano za oskarżonymi międzynarodowe nakazy aresztowania, naiwnością byłoby sądzić, że przebywający prawdopodobnie na terytorium Rosji agenci, zostaną przez rosyjskie służby schwytani i wydani Holendrom. Jak podał szef grupy śledczej, Holender Wilbert Paulissen, śledczy zwrócą się do władz Federacji Rosyjskiej o wydanie mężczyzn. Personalia oskarżonych podano na specjalnie zwołanej w środę konferencji prasowej. Wspólny zespół dochodzeniowo-śledczy został utworzony pod koniec 2014 roku. W jego skład weszli specjaliści, m.in. z: Holandii, Malezji, Belgii i Ukrainy. W końcowej fazie śledztwa liczbę podejrzanych o zestrzelenie boeinga 777 w 2014 roku samolotu z Amsterdamu do Kuala Lumpur zawężono do kilkunastu osób. Ostatecznie holenderscy śledczy wytypowali czwórkę, którą zamierzają postawić przed sądem i wydać na nich wyrok. Śledczy podkreślają, że nie wiedzą, kto dokładnie nacisnął guzik wystrzeliwujący rakietę BUK M1 nr 332. Jednak bezsprzecznie Igor Girkin, Siergej Dubiński, Oleg Pułatow oraz Leonid Charczenko odpowiadają bezpośrednio za tę masakrę. Kreml wypiera się zbrodni i nie zamierza brać za nią odpowiedzialności. Oficjalne stanowisko jest takie, że Rosja nie utrzymuje, nie popiera (ani finansowo, ani sprzętowo) prorosyjskich rebeliantów walczących z ukraińskimi wojskami rządowymi na wschodzie Ukrainy. Opublikowany jeszcze w 2014 roku przez holenderskie władze wstępny raport o tragedii samolotu linii Malaysia Airlines, lot MH17, ujawnił, że samolot został trafiony przez kilka pocisków, a potem rozpadł się w powietrzu. Już wówczas pojawiły się przypuszczenia, że samolot został zestrzelony przez prorosyjskich separatystów, lub nawet rosyjskich żołnierzy. Koordynowaniem prywatnego śledztwa zajął się Joseph Resch z wywiadowni gospodarczej Wifka (to skrót od Wirtschafkriminalität, czyli przestępczość gospodarcza). Ustalił on, że rakieta, która zestrzeliła samolot, należała najprawdopodobniej do 53. brygady przeciwlotniczej dysponującej systemem rakietowym ziemia-powietrze Buk M1.",W lipcu 2014 roku na terenie wschodniej Ukrainy zestrzelono samolot,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sluzbowe-wyloty-kuchcinskiego-na-dzialke-do-lasu-i-na-narty/vh8c706,"109 lotów Kuchcińskiego m.in. na swoją działkę, na odpust, do lasu, na narty... Sam wrzucał te zdjęcia!","Z przeanalizowanych przez dziennikarzy dokumentów wynika, że Marek Kuchciński podróżował rządowym samolotem ponad 100 razy. Na pokład zabierał członków swojej rodziny. Wśród podróży marszałka są perełki takie jak wypad na działkę w miejscowości Huwniki, czy odpust w Kalwarii. Marszałek Sejmu milczy w tej sprawie. Loty miały status HEAD.","Z przeanalizowanych przez dziennikarzy dokumentów wynika, że Marek Kuchciński podróżował rządowym samolotem ponad 100 razy. Na pokład zabierał członków swojej rodziny. Wśród podróży marszałka są perełki takie jak wypad na działkę w miejscowości Huwniki, czy odpust w Kalwarii. Marszałek Sejmu milczy w tej sprawie. Loty miały status HEAD. Tylko od marca 2018 r. do lipca 2019 r. marszałek Sejmu Marek Kuchciński odbył przynajmniej 109 lotów rządowymi maszynami. - wynika z przeanalizowanych przez dziennikarzy 400 stron dokumentów. Loty zamawiała dla polityka Kancelaria Sejmu. Wiadomo na pewno, że marszałek zabierał na pokład członków swojej rodziny, jednak w przekazanych politykom opozycji dokumentów brakuje dokładnych informacji na temat listy pasażerów. Dokumentację uzyskali w Dowództwie Generalnym Rodzajów Sił Zbrojnych posłowie Platformy Marcin Kierwiński, Jan Grabiec i Robert Kropiwnicki. Jak z niej wynika - loty odbywały się śmigłowcem Sokół, casą i gulfstreamem. Marszałek Sejmu latał głównie do Rzeszowa i z powrotem, ale nie zabrakło też rządowych maszyn dla takich celów jak sylwestrowy wypad na narty, czy - jak się teraz dowiadujemy - wypadu na działkę w miejscowości Huwniki, czy odpust w Kalwarii. Według kalendarza aktywności marszałka 11 marca 2018 r. gościł on w Wilnie na obchodach Dnia Niepodległości Litwy. 12 marca na Instagramie Kuchcińskiego pojawiło się jego zdjęcie podczas górskiej wycieczki opatrzone hasztagiem #tatry. 13 marca polityk gościł na XI Forum Europa-Ukraina w Rzeszowie. O godz. 22 wyleciał z tego miasta do Warszawy.  Wyjątkowe natężenie lotów Marka Kuchcińskiego na Podkarpacie miało miejsce w ubiegłoroczne wakacje. W lipcu i sierpniu marszałek latał na południe Polski aż osiem razy - siedem razy do Rzeszowa (3, 7,11, 14, 27 lipca oraz 17 i 26 sierpnia 2018 r.) i raz (13 sierpnia 2018 r.) do miejscowości Huwniki, gdzie polityk ma kilkuhektarową działkę. W Kalwarii Pacławskiej na Podkarpaciu Kuchciński fotografował się ministrem kultury Piotrem Glińskim. Swój 4-dniowy pobyt (16-21 października 2018 r.) argumentował ""ważną sprawą"", jaką miał rzekomo do załatwienia na miejscu. ""Razem z Premierem Piotrem Glińskim odwiedziłem Kalwarię Pacławską. Cieszę się, że dzięki pomocy MKiDN jedna z pereł województwa podkarpackiego nazywana Jerozolimą Wschodu może się rozwijać i rozsławiać południowo-wschodnią Polskę. Przed nami również Przemyśl i dobra wiadomość dla miasta"" - napisał na Twitterze i zamieścił zdjęcia z pięknymi widokami. Loty marszałka miały status HEAD, co oznacza dodatkowe koszta - jest do nich angażowana druga, zapasowa maszyna, a przygotowanie do lotu wymaga współpracy ze Służbą Ochrony Państwa (media informowały, że marszałka ochraniały dwie ekipy funkcjonariuszy SOP - jedna eskortowała go na warszawskie Okęcie, druga odbierała go na miejscu w Rzeszowie). Jedna godzina lotu rządowym samolotem to koszt rzędu ok. 20 tys. zł. Oburzenie wśród polityków opozycji rośnie, a Kuchciński wciąż nie zabrał głosu w tej sprawie. Wypowiedział się za to prezydent Andrzej Duda. Jego zdaniem marszałek powinien latać regularnymi liniami i gdyby tak było - ""nic by się nie stało"". - Jest też zwykłym posłem (Kuchciński - red.), ma prawo do bezpłatnych lotów regularnymi liniami - powiedział w Polsat News Duda. 9 sierpnia br. w parlamencie odbędzie się debata nad odwołaniem Marka Kuchcińskiego z funkcji marszałka Sejmu. Z nieoficjalnych informacji wynika, że prezes PiS Jarosław Kaczyński jest zniesmaczony całą sytuacją, ale wciąż nie wiadomo czy zostaną wyciągnięte jakieś konsekwencje wobec Kuchcińskiego. - W gronie kierownictwa PiS zaczęły się dyskusje nad tym na ile sytuacja z Kuchcińskim szkodzi PiS i co dalej z tym zrobić - mówi Fakt24 źródło we władzach partii.","Służbowe wyloty na działkę, do lasu i na narty",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wywiad-z-ambasador-usa-georgette-mosbacher/xt9z1j3,Mocne słowa ambasador USA o Putinie,"Z ambasador Georgette Mosbacher spotykamy się w przededniu obchodów 30. rocznicy wolnych wyborów w Polsce. Rozmawiamy z nią o wolności, wizach dla Polaków i napiętej sytuacji w Europie. Zapytaliśmy ją też o wzrost znaczenia ludzi, których można nazwać sprzymierzeńcami Władimira Putina. Ambasador na pytanie o przywódcę Rosji odpowiedziała tak: czy pani przyjaźniłaby się z kimś, kto wchodzi do domu pani sąsiadów i anektuje sobie garaż? Ja nie. A to właśnie stało się na Ukrainie i w Gruzji. Jestem tym zdziwiona! Zobacz cały wywiad z Georgette Mosbacher.","Z ambasador Georgette Mosbacher spotykamy się w przededniu obchodów 30. rocznicy wolnych wyborów w Polsce. Rozmawiamy z nią o wolności, wizach dla Polaków i napiętej sytuacji w Europie. Zapytaliśmy ją też o wzrost znaczenia ludzi, których można nazwać sprzymierzeńcami Władimira Putina. Ambasador na pytanie o przywódcę Rosji odpowiedziała tak: czy pani przyjaźniłaby się z kimś, kto wchodzi do domu pani sąsiadów i anektuje sobie garaż? Ja nie. A to właśnie stało się na Ukrainie i w Gruzji. Jestem tym zdziwiona! Zobacz cały wywiad z Georgette Mosbacher.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/szczecin-ratowal-polakow-w-nagrode-dostal-obywatelstwo/dn2bkgz,Ratował Polaków. W nagrodę dostał obywatelstwo,"Andriej Sirowackij - bohater, który ratował ofiary tragicznego wypadku na A6 pod Szczecinem 9 czerwca - otrzymał polskie obywatelstwo. Wraz z nim, akty nadania obywatelstwa odebrały jego żona i córka. W imieniu Prezydenta RP wręczył je wojewoda lubuski Władysław Dajczak. W tragicznym wypadku na A6 zginęło sześć osób. Gdyby nie postawa Sirowackija, ofiar mogło być więcej.","Andriej Sirowackij - bohater, który ratował ofiary tragicznego wypadku na A6 pod Szczecinem 9 czerwca - otrzymał polskie obywatelstwo. Wraz z nim, akty nadania obywatelstwa odebrały jego żona i córka. W imieniu Prezydenta RP wręczył je wojewoda lubuski Władysław Dajczak. W tragicznym wypadku na A6 zginęło sześć osób. Gdyby nie postawa Sirowackija, ofiar mogło być więcej. 9 czerwca 2019 roku, w miejscu, w którym autostrada A6 przechodzi w drogę ekspresową S3, rozegrała się tragedia. W kolumnę samochodów wjechał tir, a auta niemal momentalnie stanęły w ogniu. W pobliżu był pochodzący z Ukrainy Andrzej Sirowackij, który niewiele myśląc chwycił za gaśnicę i ruszył na pomoc.  - Zobaczyłem 100 metrów przede mną duży wybuch, a po nim płomienie wyższe od ciężarówki. Zauważyłem auto osobowe z rozbitą tylną szybą, w którym były dzieci. Jako ojciec i mężczyzna musiałem im pomóc - wspominał dziś tamte zdarzenia Sirowatskij. Jego wcześniejsze relacje, dużo lepiej oddawały grozę tamtych chwil. - Zobaczyłem duży ogień, usłyszałem duży huk. Chwyciłem gaśnicę i biegiem ruszyłem do pierwszego samochodu. Były w nim dzieci. Żeby się te dzieci nie zapaliły, jedną ręką je wyciągałem, a drugą gaśnicą gasiłem ogień - opowiadał wcześniej ""Gazecie Lubuskiej"" Sirowatskij. Podczas akcji ratunkowej, Sirowatskij m.in. gołymi rękami rozbił szybę w jednym z samochodów i wespół z innym mężczyzną wyciągnął stamtąd kobietę. Po wypadku, media często pisały o bohaterskim Ukraińcu, który posiadał kartę pobytu w RP. Szybko pojawiła się propozycja, by Sirowackij otrzymał polskie obywatelstwo. 24 lipca br. został złożony wniosek o nadanie polskiego obywatelstwa całej rodzinie bohatera. Jeszcze tego samego dnia, wojewoda lubuski Władysław Dajczak zwrócił się do prezydenta Andrzeja Dudy z prośbą o rozważenie przyspieszenia związanej z tym procedury, co jak widać ostało pozytywnie rozpatrzone. - Rzadko się zdarza, że w ciągu trzech i pół miesiąca uzyskuje się polskie obywatelstwo. Cieszę się bardzo, że mogę dzisiaj państwu, w imieniu prezydenta Andrzeja Dudy, wręczyć polskie obywatelstwo - mówił wojewoda lubuski, gdy wręczał akty nadania obywatelstwa rodzinie Sirowackij. Andriej Sirowackij wraz z żoną Tetianą i córką Aleksandrą i synem Dmytro mieszkają w Strzelcach Krajeńskich w woj. lubuskim. Do Polski Sirowackij przybył w 2016 r. z miasta Czerkasy położonego w centralnej części Ukrainy. Najpierw mieszkał i pracował w Słubiach, a po ściągnięciu rodziny przeprowadził się do Strzelec Krajeńskich. Jest zawodowym kierowcą ciężarówek zatrudnionym w jednej z firm transportowych, a jego żona jest kosmetyczką. - Dopóki mam siłę, chcę zadbać o przyszłość moich dzieci i zrobić dla nich jak najwięcej. Dlatego przyjechaliśmy do Polski. Nie wyjechałem ze swojego kraju tylko w poszukiwaniu lepiej płatnej pracy. Od razu przyjechałem tutaj z myślą o osiedleniu się w Polsce - powiedział dziś Sirowackij.  Do wypadku, podczas którego Andriej Sirowackij bez wahania ruszył na pomoc jego ofiarom, doszło 9 czerwca br. na autostradzie A6 w kierunku Świnoujścia na wysokości Szczecina, między węzłem Kijewo a węzłem Dąbie. W wyniku zderzenia tira z siedmioma samochodami osobowymi część aut zapaliła się. Zginęło sześć osób, w tym troje dzieci. ""Nie poznałam swojego dziecka"". Rozpacz matki 18-latka, na którego spadł samobójca",Ratował Polaków,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-w-czwartek-startuja-targi-ksiazki/s7r65ms,Ruszają słynne targi. Gratka dla moli książkowych,"To prawdziwa frajda dla wszystkich krakowian i turystów! Już dzisiaj w naszym mieście ruszają Targi Książki. Z tej okazji Międzynarodowe Centrum Targowo-Kongresowe EXPO Kraków zamieni się w największą księgarnię w Polsce! Wydarzenie potrwa do niedzieli. Nie siedź w domu, odwiedź stanowiska z literaturą.","To prawdziwa frajda dla wszystkich krakowian i turystów! Już dzisiaj w naszym mieście ruszają Targi Książki. Z tej okazji Międzynarodowe Centrum Targowo-Kongresowe EXPO Kraków zamieni się w największą księgarnię w Polsce! Wydarzenie potrwa do niedzieli. Nie siedź w domu, odwiedź stanowiska z literaturą. To bowiem jedyny raz w roku, kiedy w Krakowie można spotkać w cztery oczy setki uznanych wydawców, wziąć udział w najnowszych premierach książek ulubionych autorów, a także skorzystać z bogatego programu przygotowanego specjalnie na wydarzenie. Czekają m.in. warsztaty, wystawy i dyskusje. To także jedyna taka okazja, by poznać osobiście autorów w których dzieła wczytujemy się na codzień. Tegoroczną edycję targów swoją obecnością zaszczycą bowiem m.in.: Jerzy Bralczyk, Adam Michnik, Paulina Młynarska czy Jakub Żulczyk. Nie zabraknie także gości m.in z Ukrainy, Stanów Zjednoczonych czy Włoch. Więcej informacji na www.ksiazka.krakow.pl. Wszyscy chętni mogą odwiedzić targi przy ul. Galicyjskiej 9 w godz. 10-17 (czwartek i niedziela) oraz 10-19 (piątek i sobota). ",Ruszają targi książki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ten-sondaz-nie-pozostawia-zludzen-pis-miazdzy-konkurencje/h5bp63j,Ten sondaż nie pozostawia złudzeń. PiS miażdży konkurencję,"Gdyby wybory do Sejmu odbyły się dziś, PiS wygrałby w cuglach wyraźnie dystansując konkurencję. Jak wynika z sondażu IBRiS dla Onet.pl, na Prawo i Sprawiedliwość zagłosowałoby 39,7 procent wyborców, a na PO 17 procent. Na podium znalazłoby się jeszcze miejsce dla Wiosny Roberta Biedronia (9,7 procent wskazań), a do Sejmu dostałyby się również Kukiz'15 (6,1 procent) i SLD (5,2 procent).","Gdyby wybory do Sejmu odbyły się dziś, PiS wygrałby w cuglach wyraźnie dystansując konkurencję. Jak wynika z sondażu IBRiS dla Onet.pl, na Prawo i Sprawiedliwość zagłosowałoby 39,7 procent wyborców, a na PO 17 procent. Na podium znalazłoby się jeszcze miejsce dla Wiosny Roberta Biedronia (9,7 procent wskazań), a do Sejmu dostałyby się również Kukiz'15 (6,1 procent) i SLD (5,2 procent). 39,7 procent poparcia i pewne zwycięstwo Prawa i Sprawiedliwości - tak wyglądałby wynik wyborów, gdyby te odbyły się w najbliższą niedzielę. Zajmująca w sondażu IBRiS dla Onet.pl drugie miejsce Platforma uzyskał dużo gorszy wynik - 17,3 procent. To spadek aż o 3,8 punktów procentowych. Swój stan posiadania utrzymały Wiosna Biedronia (7,9 procent) i SLD (5,2 procent). Sojusz został przegoniony przez Kukiz'15, które poprawiło swój wynik względem ostatniego sondażu aż o 2,5 punktu procentowego.  Poza Sejmem progiem znalazłyby się: PSL (4,7 procent), KORWiN (3,4 procent) Razem (1,9 procent), Nowoczesna (1,2 procent) oraz Ruch Narodowy (0,9 procenta). Trzeba jednak zauważyć, że aż 11,7 procent ankietowany nie wiedziało lub trudno im było powiedzieć na kogo oddaliby głos. To wzrost liczby niezdecydowanych o 1,1 punktu procentowego. Ogólnopolskie badanie zostało wykonane przez Instytut Badań Rynkowych i Społecznych IBRiS dla Onetu 12 kwietnia 2019 roku. Próba wynosiła 1100 osób. Sondaż zrealizowano przy pomocy metody telefonicznej.",Ten sondaż nie pozostawia złudzeń,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/jarmark-jagiellonski-w-lublinie/5nber3j,W Lublinie trwa Jarmark Jagielloński,"Wystartował Jarmark Jagielloński, potrwa do niedzieli. Na rynku Starego Miasta i deptaku pojawiły się stragany, na których około 200 rzemieślników z Polski, Litwy, Ukrainy, Białorusi, Węgier i Słowacji prezentuje swoje wyroby. Ponadto będą darmowe koncerty, spektakle, specjalną ofertę przygotowano dla najmłodszych.","Wystartował Jarmark Jagielloński, potrwa do niedzieli. Na rynku Starego Miasta i deptaku pojawiły się stragany, na których około 200 rzemieślników z Polski, Litwy, Ukrainy, Białorusi, Węgier i Słowacji prezentuje swoje wyroby. Ponadto będą darmowe koncerty, spektakle, specjalną ofertę przygotowano dla najmłodszych. Tematem przewodnim tegorocznego jarmarku jest pszczelarstwo. Dlatego na straganach na pewno nie zabraknie miodu. Ponadto znajdziemy tam ręcznie robione ozdoby z drewna, skóry, ceramikę, biżuterię, spotkamy tkaczy czy kowali a także będziemy mogli popróbować tradycyjnych wędlin, serów czy wypieków. W programie zaplanowano też potańcówki i koncerty, m.in unikalny koncert Re:tradycja, podczas którego gwiazdy współczesnej muzyki rozrywkowej występują z twórcami ludowymi. W tym roku wystąpią Dorota i Henryk Miśkiewicz z Janiną Pydo w towarzystwie kapeli, Katarzyna Groniec z Zespołem Śpiewaczym z Dobrowody, Adam Bałdych i Krzysztof Dys we wspólnym występie z wybitnym skrzypkiem Janem Kmitą i jego kapelą oraz Brodka w repertuarze tradycyjnym Beskidu Żywieckiego z Barbarą Biegun i Kapelą Ficek/Blachura. Koncert 16 sierpnia o godz. 19.30 na dziedzińcu Zamku Lubelskiego. Ponadto podczas trzech dni imprezy będziemy mogli posłuchać muzyki ludowej z Tracji, muzyki baskijskiej, litewskich pieśni sutartines czy polskiej muzyki tradycyjnej granej do tańca.  Na dzieci na błoniach pod zamkiem czeka Jarmarkowe Podwórko. Tam przygotowano spektakle, opowieści, warsztaty, tradycyjne gry i zabawy dla całych rodzin, m.in. gry w pchełki, kapsle czy gumę. Szczegółowy program znajdziemy na stronie jarmarkjagiellonski.pl. Uwaga! Aby ułatwić pieszym poruszanie się pomiędzy straganami, zamknięta dla ruchu jest ulica Królewska od ul. Bajkowskiego do katedry. Objazdami kursują też autobusy komunikacji miejskiej. ",Jarmark Jagielloński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-na-g20-gral-w-pilke/42j31qq,Tusk nie mógł sobie odmówić. Nawet tam!,"Rozpoczęty w piątek i zakończony w sobotę szczyt G20 w Buenos Aires przebiegał w cieniu najnowszej eskalacji konfliktu między Ukrainą i Rosją, napięć w relacjach handlowych oraz zabójstwa saudyjskiego dziennikarza Dżamala Chaszodżdżiego. Natłok trudnych tematów nie przeszkodził jednak Donaldowi Tuskowi. W przerwach pomiędzy kolejnymi sesjami szczytu szef Rady Europejskiej postanowił „poharatać w gałę”!","Rozpoczęty w piątek i zakończony w sobotę szczyt G20 w Buenos Aires przebiegał w cieniu najnowszej eskalacji konfliktu między Ukrainą i Rosją, napięć w relacjach handlowych oraz zabójstwa saudyjskiego dziennikarza Dżamala Chaszodżdżiego. Natłok trudnych tematów nie przeszkodził jednak Donaldowi Tuskowi. W przerwach pomiędzy kolejnymi sesjami szczytu szef Rady Europejskiej postanowił „poharatać w gałę”! „Co zrobić podczas krótkiej przerwy między dwoma sesjami G20? Kiedy jesteś w Argentynie, zachowuj się jak Argentyńczycy” – napisał na Instagramie Donald Tusk. Były premier dołożył do tego zdjęcie, na którym w białej koszuli i pod krawatem gra w piłkę nożną. Nieco „sztywny” strój zdaje się w niczym nie przeszkadzać Donaldowi Tuskowi. Przeciwnie! Z opublikowany zdjęć wynika, że kiwanie się ze współpracownikami i strzały na bramkę nie sprawiają mu wielkiej trudności. Do tego polityk zaprezentował przygotowaną przez argentyńskich gospodarzy szczytu specjalnie dla niego piłkarską koszulkę. Co jeszcze wydarzyło się w Buenos Aires? Kanclerz Niemiec Angela Merkel przyznała, że podczas szczytu wystąpiły „trudności”, jednak osiągnięty rezultat oceniła pozytywnie. Wszystkie kraje zgodziły się, że Światowa Organizacja Handlu (WHO) wymaga reformy, „to ważne uzgodnienie” – zaznaczyła. – Mimo dzielących nas różnic podczas szczytu G20 zdołaliśmy porozumieć się co do kroków naprzód – oświadczył z kolei prezydent Francji Emmanuel Macron. Cytowany przez AP anonimowy, wysokiej rangi przedstawiciel Białego Domu ocenił, że deklaracja ze szczytu odpowiada na wiele postulatów Waszyngtonu, przede wszystkim w kwestii reformy Światowej Organizacji Handlu (WTO). Strona amerykańska poparła zapisy dotyczące tej sprawy, ale nie podpisała się pod zobowiązaniem w sprawie paryskiego porozumienia klimatycznego, z którego USA zamierzają wyjść. G20 to grupa złożona z 19 krajów i UE, reprezentuje dwie trzecie ludności świata i 85 proc. globalnego PKB. Obok Unii Europejskiej należą do niej: Arabia Saudyjska, Argentyna, Australia, Brazylia, Chiny, Francja, Indie, Indonezja, Japonia, Kanada, Korea Południowa, Meksyk, Niemcy, Rosja, RPA, Turcja, USA, Wielka Brytania i Włochy. Najbliższy szczyt odbędzie się w dniach 28-29 czerwca 2019 roku w japońskiej Osace.",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/pulawy-zwloki-ukraincow-w-kontenerze-zatrzymano-mezczyzne/ehvcw2q,Horror na Lubelszczyźnie. W kontenerze znaleziono dwa ciała,"Makabryczne odkrycie w gospodarstwie szkółkarskim w Dobrosławowie niedaleko Puław (woj. lubelskie). W kontenerze mieszkalnym znaleziono ciała dwóch mężczyzn, którzy pracowali na terenie gospodarstwa. Wszystko wskazuje na to, że zostali oni brutalnie zamordowani. Do sprawy zatrzymano 36-latka, który znał mężczyzn i pracował razem z nimi. Co się wydarzyło w małej miejscowości na Lubelszczyźnie?","Makabryczne odkrycie w gospodarstwie szkółkarskim w Dobrosławowie niedaleko Puław (woj. lubelskie). W kontenerze mieszkalnym znaleziono ciała dwóch mężczyzn, którzy pracowali na terenie gospodarstwa. Wszystko wskazuje na to, że zostali oni brutalnie zamordowani. Do sprawy zatrzymano 36-latka, który znał mężczyzn i pracował razem z nimi. Co się wydarzyło w małej miejscowości na Lubelszczyźnie? Horror w gospodarstwie niedaleko Puław. W niedzielę około godziny 13 dyżurny puławskiej komendy otrzymał zgłoszenie, że na terenie jednej z posesji w Dobrosławowie znaleziono ciała dwóch mężczyzn. Zwłoki leżały w kontenerze mieszkalnym. Ofiarami byli obywatele Ukrainy, którzy pracowali na terenie gospodarstwa. – Przybyły na miejsce lekarz stwierdził zgon, do którego mogły przyczynić się osoby trzecie. Czynności na miejscu zdarzenia prowadzone były pod ścisłym nadzorem prokuratora. Zabezpieczono ślady kryminalistyczne – przekazała podkom. Ewa Rejn-Kozak z Komendy Powiatowej Policji w Puławach. Niespełna cztery godziny po zgłoszeniu zatrzymano 36-letniego obywatela Ukrainy, który prawdopodobnie ma związek ze sprawą. Z ustaleń policji wynika, że mężczyzna znał ofiary i pracował razem z nimi w gospodarstwie. Trwają czynności procesowe z jego udziałem. Przeprowadzona została sekcja zwłok Ukraińców. Mężczyźni mieli liczne rany kłute w okolicach szyi i klatki piersiowej – podał w rozmowie z Dziennikiem Wschodnim prok. Grzegorz Kwit, szef Prokuratury Rejonowej w Puławach. Jak dodał, rany zadano nożem, który został już zabezpieczony. – To dobre chłopaki. Nie mogę powiedzieć o nich nic złego. Zawsze spokojni, grzeczni. Często przychodzili tutaj kupować pieczywo. Niektórzy mówili trochę po polsku – powiedziała Dziennikowi Wschodniemu właścicielka lokalnej piekarni. – Nie wiem, jak mogło do tego dojść. To duży wstrząs dla nas wszystkich – przyznała w rozmowie z lokalnym portalem. Gospodarstwo w Dobrosławowie już od wielu lat zatrudnia Ukraińców. – Dla nas to traumatyczne przeżycie. Proszę to uszanować. Nie udzielamy żadnych informacji – powiedział Dziennikowi Wschodniemu pracodawca ofiar.",Horror na Lubelszczyźnie. W kontenerze znaleziono dwa ciała,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wywiad-z-adrianem-zandbergiem-opowiedzial-o-swojej-rodzinie-i-hobby/5b4f4g3,Zandberg wystartuje na prezydenta? To jego odpowiedź,"Adrian Zandberg urodził się i spędził część dzieciństwa w Danii. Po latach spędzonych zagranicą jego rodzina wróciła do Polski. M.in. o tym w rozmowie z Faktem opowiedział lider Partii Razem. Adrian Zandberg mówi też o swoim hobby, jakim są programowanie i podróże. Okazuje się, że jest dużym pasjonatem pociągów, którymi dociera w najdalsze zakątki świata. Zdradził także, jak spędza czas z dziećmi.","Adrian Zandberg urodził się i spędził część dzieciństwa w Danii. Po latach spędzonych zagranicą jego rodzina wróciła do Polski. M.in. o tym w rozmowie z Faktem opowiedział lider Partii Razem. Adrian Zandberg mówi też o swoim hobby, jakim są programowanie i podróże. Okazuje się, że jest dużym pasjonatem pociągów, którymi dociera w najdalsze zakątki świata. Zdradził także, jak spędza czas z dziećmi. Fakt: Urodził się i przez lata młodzieńcze mieszkał Pan w Danii. Jakie ma Pan stamtąd wspomnienia? Adrian Zandberg: Mieszkałem w Danii dosłownie przez kilka lat. Wróciliśmy do Polski ze względów rodzinnych. Moje wspomnienia z Danii to świat małego dzieciaka, w skrócie Legoland i Tivoli (parki rozrywki - przyp.red.). Podstawówka była już tutaj, na warszawskim Mokotowie. Z zawodu jest Pan historykiem, ale przez wiele lat pracował Pan jako programista. Zgadza się. Doktorat pisałem z historii socjaldemokracji, ale zawodowo przez wiele lat zajmowałem się programowaniem.  Kiedy wzięliśmy się do budowy Razem, trzeba było w pewnym momencie odpowiedzieć sobie na pytanie, czy robimy to na serio, czy nie. Jeżeli na serio, to nie da się tego robić po godzinach, trzeba się poświęcić całkowicie, zawiesić to, co robiło się wcześniej. Taką decyzję podjąłem ja, ale też kilka osób, które dziś są w Sejmie. Teraz programuję hobbystycznie. Choć to umiejętność, która bywa przydatna także w polityce.  Ot, choćby skrypty, które monitorują to, co wychodzi z Rządowego Centrum Legislacji. Napisałem je jakiś czas temu. Kiedy pojawiają się rozporządzenia czy projekty ustaw z interesujących mnie dziedzin, program daje o tym znać. Drobne usprawnienia, które zdejmują z głowy nużące obowiązki i ułatwiają życie. Słyszałam, że zaprogramował Pan ekspres do kawy, żeby leżąc w łóżku móc robić sobie kawę. Niestety, przez ostatnie miesiące nie miałem głowy do majsterkowania. W kampanii wyborczej jest się ciągle w busie albo w pociągu, więc na takie zabawy nie ma czasu.  Mało jest o Panu i Pana rodzinie informacji w sieci. W ogóle mało jest o Panu informacji. Żona, dwójka dzieci... Zgadza się. Mieszkamy na warszawskim Mokotowie. Córka chodzi tu do podstawówki, syn do przedszkola. Całkiem zwyczajne życie. Na konwencji Lewicy Robert Biedroń mówił o Panu tak: po godzinach uczy córkę programowania i gra z synem w szachy. Po mieście jeździ metrem, a na wakacje koleją. Córka przejęła Pana pasję do programowania? Na razie stawia pierwsze kroki w Pythonie. Myślę, że programowanie to przydatna umiejętność, bo pozwala wykształcić dyscyplinę myślenia. Jak na ośmiolatkę idzie jej nieźle. Co tam jeszcze było? No, tutaj Robert trochę podkoloryzował. Póki co Olaf dopiero poznaje zasady gry w szachy. Robi to z dużym zaangażowaniem, ale do mistrzostwa ma jeszcze kawałek drogi.  Faktycznie - zwykle jeździmy na rodzinne wakacje koleją. Zanim urodziły się dzieci, robiliśmy z żoną dalekie wypady: zjeździliśmy na przykład pociągami Chiny, od Szanghaju aż po Tybet. Chińska kolej jest bardzo imponująca, mają nowoczesne magistrale, szybkie pociągi. Teraz jeździmy głównie po Europie. Ostatnie wakacje spędziliśmy na południowym wybrzeżu Ukrainy. Można tam wygodnie dojechać z Polski - z Przemyśla jest pociąg sypialny, w który się wsiada wieczorem, i rano jest się już nad Morzem Czarnym. Polecam! Plaże w stronę granicy ukraińsko-rumuńskiej są piękne i dosyć puste, produkują tam pyszne wina. Polecam też trasę nad Adriatyk, przez Belgrad do Baru. Poprowadzono ją za czasów Jugosławii - nie dolinami, tylko szczytami gór. Jest niesamowita, wiadukty zapierają dech w piersiach. A na koniec pociąg przejeżdża przez jezioro szkoderskie, które wygląda jak wyjęte z filmu fantasy. Pociągiem da się dojechać do wielu naprawdę pięknych miejsc. Razem = komuniści. Często można spotkać się z takimi opiniami. Jak Pan na nie odpowiada? Razem to nowoczesne państwo dobrobytu. Rozwiązania,  o których mówimy, funkcjonują w krajach skandynawskich. W Polsce przywykliśmy do powtarzania,  że “tak nie da się”. A to nieprawda. Wystarczy wsiąść na prom i przepłynąć na drugą stronę Bałtyku, żeby zobaczyć te rozwiązania w działaniu. Najwyższy czas, żebyśmy zaczęli je wprowadzać także w Polsce. Razem to europejskie bezpieczeństwo socjalne i szacunek dla praw człowieka. Jesteśmy w polityce po to, żeby wprowadzić te rozwiązania nad Wisłą.  Kto jest Pana ulubionym politykiem - w Polsce. Kogo Pan najbardziej ceni? Jest wiele takich postaci. Choćby przywódca przedwojennej Polskiej Partii Socjalistycznej, Ignacy Daszyński. Socjalista i demokrata. Kiedy walczył o skrócenie czasu pracy, wprowadzenie 8-godzinnego dnia roboczego, ubezpieczeń społecznych, urlopów wypoczynkowych - mówiono o nim, że jest utopistą. Dziś widać, że to Daszyński miał rację, a te rozwiązania uznajemy za cywilizacyjną oczywistość.  Trzymam mocno kciuki za senatora Berniego Sandersa ze Stanów Zjednoczonych. Mam nadzieję, że to on zmierzy się z Trumpem w wyborach prezydenckich. Facet konsekwentnie, od wielu lat, co przyznają też jego przeciwnicy, walczy o te same sprawy. Przestrzegał przed tym, czym skończy się neoliberalizm - wtedy, kiedy modne było modlenie się do wolnego rynku. Sanders chce skończyć z nierównościami, okiełznać wielkie korporacje i przebudować amerykańskie społeczeństwo na wzór skandynawski. Wychował całe grono polityków i polityczek, którzy myślą podobnie. Młode pokolenie amerykańskiej lewicy, ludzie tacy jak Alexandria Ocasio-Cortez, weszli teraz szturmem do amerykańskiego parlamentu. Trzymam za nich kciuki - mam nadzieję, że uda im się odsunąć od władzy Trumpa. Kiedyś spotykał się Pan z p. Barbarą Nowacką. W Internecie krążą wasze wspólne stare zdjęcia. Teraz będziecie się Państwo spotykać się na sejmowych korytarzach. Cieszy się Pan widzieć znajomą twarz? To prawda, znamy się od ponad 20 lat. Myślę, że w nowym parlamencie będzie okazja, że ludzie z różnych klubów poselskich współpracowali w konkretnych sprawach. Warto na przykład porozmawiać na poważnie o działaniach w sprawie klimatu. To jedno z największych wyzwań, jakie stoją przed Polską i światem. Wiem, że Barbara Nowacka - w przeciwieństwie do wielu swoich klubowych kolegów - myśli o tym podobnie, jak my. Myślę, że dobrze by było, gdyby w tej sprawie udało się porozumieć.  Do tej pory mówiło się, że kandydatem lewicy na prezydenta będzie Robert Biedroń. A tu nagle gruchnęła informacja, że Włodzimierz Czarzasty zaproponował, żeby to Pan kandydował w wyborach prezydenckich.  Mogę obiecać, że będzie jedna lewicowa kandydatura na urząd prezydencki. Decydują o tym wspólnie SLD, Razem i Wiosna. Umówiliśmy się, że nasze plany ogłosimy wspólnie - i tak też zrobimy. Nasz kandydat będzie alternatywą dla Andrzeja Dudy.  Prezydent może być odważny i prospołeczny, stać na straży interesów zwykłych ludzi, a zarazem dbać o praworządność i prawa człowieka. Taką kandydaturę zaproponujemy. Lider PSL Władysław Kosiniak-Kamysz w niedzielę apelował o wystawienie wspólnego kandydata opozycji.  Mam wiele sympatii do Władysława Kosiniaka-Kamysza, ale nie czarujmy się: są między nim a lewicą zasadnicze różnice. Szczęśliwie w Polsce mamy dwie tury wyborów prezydenckich. To wyborcy zdecydują, czy chcą prezydenta z lewicy, czy z mocno konserwatywnego PSL. Niech zwycięży najlepszy. ",Adrian Zandberg,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/polacy-wygrali-z-niemcami-jestesmy-w-polfinale-me/41nry68,Polacy wygrali z Niemcami! Jesteśmy w półfinale ME,"Polscy siatkarze wygrali z Niemcami 3:0 (25:19, 25:21, 25:18) w ćwierćfinale mistrzostw Europy. – To spotkanie nie było długie, ale uważam, że mogliśmy lepiej realizować założenia przedmeczowe – powiedział po meczu trener Vital Heynen. Biało-czerwoni w półfinale zmierzą się ze Słoweńcami, którzy niespodziewanie wyeliminowali broniących tytułu Rosjan.","Polscy siatkarze wygrali z Niemcami 3:0 (25:19, 25:21, 25:18) w ćwierćfinale mistrzostw Europy. – To spotkanie nie było długie, ale uważam, że mogliśmy lepiej realizować założenia przedmeczowe – powiedział po meczu trener Vital Heynen. Biało-czerwoni w półfinale zmierzą się ze Słoweńcami, którzy niespodziewanie wyeliminowali broniących tytułu Rosjan. Poniedziałkowy mecz miał szczególne znacznie dla trenera Vitala Heynena. Prowadził on reprezentację Niemiec w latach 2012-16 i wywalczył z nią pięć lat temu brązowy medal mistrzostw świata. Belg nie ukrywał przed tym spotkaniem, że ma duży sentyment do swoich byłych podopiecznych. W drodze do strefy medalowej Polacy nie przegrali jeszcze żadnego z siedmiu spotkań, a wygrana z Niemcami była ich szóstym z rzędu zwycięstwem bez straty seta. Reprezentacji Niemiec trzeba jednak oddać, że była pierwszym dla naszych mistrzów rywalem z wyższej półki na tym turnieju. I pierwszym poza Estończykami, który zdołał przekroczyć granicę 19 punktów w jednej partii. – To spotkanie nie było długie, ale uważam, że mogliśmy lepiej realizować założenia przedmeczowe. Wynik może sugerować, że to był łatwy mecz. Nie zagraliśmy dobrze, ale mądrze i o to mi chodziło. Zdenerwowanie było też efektem tego, że niektórzy z naszych zawodników nie mają doświadczenia w grze na tym etapie ME, a to ważne, nawet jeśli są już mistrzami świata. Dlatego uważam, że nasza drużyna zrobiła ogromny krok naprzód mentalnie – ocenił mecz trener Vital Heynen. Wśród biało-czerwonych wyróżnił się Wilfredo Leon. Pochodzący z Kuby przyjmujący zdobył w tym spotkaniu 18 punktów. Polacy w czwartkowym półfinale zmierzą się ze Słoweńcami, którzy wyeliminowali broniących tytułu Rosjan, wygrywając 3:1. We wtorkowych ćwierćfinałach Francja zmierzy się z Włochami, a Serbia z Ukrainą. (Polsat Sport, Twitter, PAP) Polska: Michał Kubiak, Mateusz Bieniek, Fabian Drzyzga, Wilfredo Leon, Piotr Nowakowski, Maciej Muzaj, Paweł Zatorski (libero) oraz Damian Wojtaszek (libero), Dawid Konarski, Marcin Komenda, Artur Szalpuk.",Polacy wygrali z Niemcami! Jesteśmy w półfinale ME,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/slawomir-nowak-ma-klopoty-chodzi-o-ukrawtodor/n44w7kq,Wsadzą Nowaka do więzienia?,"Prezydent Ukrainy Wołodymir Zełenski wyraził swoje niezadowolenie z pracy państwowej instytucji Ukrawtodor, odpowiedzialnej za budowę dróg. – Trzeba wsadzić do więzienia kierownictwo, które przez wiele lat pracowało i zarabiało na drogach – stwierdził Zełenski. Od października 2016 r. prezesem Ukrawtodoru jest były polski minister transportu Sławomir Nowak.","Prezydent Ukrainy Wołodymir Zełenski wyraził swoje niezadowolenie z pracy państwowej instytucji Ukrawtodor, odpowiedzialnej za budowę dróg. – Trzeba wsadzić do więzienia kierownictwo, które przez wiele lat pracowało i zarabiało na drogach – stwierdził Zełenski. Od października 2016 r. prezesem Ukrawtodoru jest były polski minister transportu Sławomir Nowak. Już od jakiegoś czasu mówi się, że dobra passa Sławomira Nowaka na Ukrainie dobiegła końca. Jego kłopoty zaczęły się w chwili, gdy wybory prezydenckie wygrał Wołodymir Zełenski. Teraz głowie państwa chyba już naprawdę skończyła się cierpliwość. – W naszym kraju będą drogi, kiedy nie będzie głupców, tak mówią – stwierdził Zełenski. – Trzeba wsadzić do więzienia kierownictwo, które przez wiele lat pracowało i zarabiało na drogach – dodał. Nie jest tajemnicą, że Ukraina boryka się z problemem szalejącej korupcji w państwowych instytucjach. Prezydent odniósł się także do tego wątku: – Wszyscy mówią: nie ma sensu ładować pieniędzy w drogi dlatego, że wszystko ukradną. Zełenski w swoim przemówieniu zaznaczył, że konieczne jest prowadzenie inwestycji związanych z infrastrukturą na Ukrainie. Dodał jednak, że w jego kraju „nikt nikomu nie ufa”, co znacznie utrudnia rozwój. Były minister transportu w rządzie Donalda Tuska jest prezesem Ukrawtodoru od października 2016 r. W sierpniu 2017 r. ukraińska Narodowa Agencja Zapobiegania Korupcji (NAZK) zarzucała Nowakowi korupcję, naruszanie zasad etyki i apelowała o usunięcie nieprawidłowości w podległej mu ukraińskiej agencji drogowej. Ten człowiek chce zablokować plan PiS. TVP się na to nie zgadza",Sławomir Nowak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polska-to-nie-trzeci-swiat-politycy-wezcie-sie-do-roboty/7f1st6j,"Polska to nie Trzeci Świat! Politycy, weźcie się do roboty","– Każdy Polak ma prawo do bezpłatnej służby zdrowia. Dostęp do usług medycznych ma być równy dla wszystkich obywateli, a szczególną opieką władza ma otaczać dzieci, kobiety w ciąży, osoby niepełnosprawne i seniorów – ocenia Jan Bolanowski, szef działu Pieniądze Fakt24.","– Każdy Polak ma prawo do bezpłatnej służby zdrowia. Dostęp do usług medycznych ma być równy dla wszystkich obywateli, a szczególną opieką władza ma otaczać dzieci, kobiety w ciąży, osoby niepełnosprawne i seniorów – ocenia Jan Bolanowski, szef działu Pieniądze Fakt24. Tak stwierdza konstytucja (art. 68), ale politycy zdają się o tym nie pamiętać! Kolejki do specjalistów, przepełnione SOR-y i przemęczeni lekarze – to wszystko wina systemu, który już dawno miał być naprawiony! Ostatnio pojawił się nowy problem, z którym rząd sobie nie radzi. Z Polski masowo nielegalnie wywozi się leki za granicę i zaczyna brakować ich w aptekach! Drodzy politycy, jeśli konstytucja to dla was za mało, to może zmobilizuje was do pracy Fakt, który rozliczy was ze stanu służby zdrowia. Nie ma naszej zgody na traktowanie polskich pacjentów jak obywateli Trzeciego Świata!","„Polska to nie Trzeci Świat! Politycy, weźcie się do roboty”. Komentarz szefa działu Pieniądze Fakt24",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/kijow-mamuka-k-podejrzany-o-zabojstwo-pauliny-d-decyzja-prokuratury/6dz2g3q,"Brutalnie zamordował Paulinę. Myślał, że uniknie polskiego więzienia","Mamuka K. (40 l.) jest już w Polsce. Gruzin odpowie za zabójstwo Pauliny D. (28 l.) z Łodzi. Na ekstradycję z Ukrainy do naszego kraju zgodził się Sąd Apelacyjny w Kijowie. Nie obyło się bez dramatu. Jak się dowiedzieliśmy, niedługo po ogłoszeniu decyzji sądu Mamuka K. ranił się ostrym narzędziem - prawdopodobnie żyletką - w okolice brzucha.","Mamuka K. (40 l.) jest już w Polsce. Gruzin odpowie za zabójstwo Pauliny D. (28 l.) z Łodzi. Na ekstradycję z Ukrainy do naszego kraju zgodził się Sąd Apelacyjny w Kijowie. Nie obyło się bez dramatu. Jak się dowiedzieliśmy, niedługo po ogłoszeniu decyzji sądu Mamuka K. ranił się ostrym narzędziem - prawdopodobnie żyletką - w okolice brzucha. Zbrodnia, która poruszyła całą Polskę, będzie miała swój finał przed polskim wymiarem sprawiedliwości. Zapadła decyzja ws. ekstradycji z Ukrainy do Polski Gruzina Mamuki K., który jest podejrzany o zamordowanie w październiku 2018 roku Pauliny D. Sąd Apelacyjny w Kijowie wydał stosowny nakaz, o którym możemy przeczytać TUTAJ. - 3 czerwca Kijowski Sąd Apelacyjny przychylił się do skargi apelacyjnej w sprawie kasacji decyzji sądu rejonowego (o wstrzymaniu procedury przekazania Mamuki K. stronie polskiej). Podjął decyzję o unieważnieniu wcześniejszego postanowienia w sprawie ekstradycji uciekiniera do Rzeczypospolitej Polskiej. Obecnie trwają czynności na rzecz jego realizacji - poinformował na swojej stronie Sąd Apelacyjny w Kijowie. Jak się dowiedzieliśmy, niedługo po ogłoszeniu decyzji sądu Mamuka K. ranił się ostrym narzędziem - prawdopodobnie żyletką - w okolice brzucha. Mężczyzna trafił do szpitala. Rana okazała się jednak nie groźna. Podjęto decyzję o transporcie Gruzina z Ukrainy do Polski. 40-latek jest już w rękach polskich funkcjonariuszy. – W specjalnym konwoju transportowany jest z Ukrainy do Polski, gdzie odpowie za zabójstwo – pisali na Twitterze mundurowi.  We wtorek, 4 czerwca Mamuka K. wylądował w Polsce. – W listopadzie obiecaliśmy, że nie uniknie on odpowiedzialności przed polskim wymiarem sprawiedliwości i słowa dotrzymaliśmy. Policjanci Wydziału Konwojowego Komendy Głównej @PolskaPolicja przy wsparciu policjantów SPKP dowieźli już zatrzymanego do aresztu – napisali na Twitterze mundurowi. Przypomnijmy, że na początku listopada 2018 r. obywatel Gruzji Mamuka K. został aresztowany w Kijowie. Był poszukiwany międzynarodowym listem gończym wydanym przez Prokuraturę Rejonową Łódź-Polesie. Sekcja zwłok Pauliny D. wykazała wstępnie, że bezpośrednią przyczyną jej śmierci były rany kłute szyi. Stwierdzono także obrażenia wskazujące na pobicie. Podejrzanemu Gruzinowi grozi dożywocie. Paulina D. wyszła z dyskoteki i na swojej drodze spotkała Gruzina, Mamukę K. Nie wiadomo dlaczego poszła z mężczyzną do hostelu, w którym mieszkali robotnicy obcokrajowcy. Tam została brutalnie pobita i raniona nożem. Ciało kobiety zostało zapakowane w sportową torbę i porzucone na ścieżce na Stawach Jana. Bliscy Pauliny zgłosili jej zaginięcie. Początkowo podejrzewali, że dziewczyna została porwana. Policjanci, strażacy i mieszkańcy Łodzi szukali dziewczyny przez sześć dni. Niedługo potem znaleziono zwłoki kobiety. Gruzin Mamuka K. uciekł z Łodzi. Policja wysłała za nim list gończy. Mężczyzna został zatrzymany na Ukrainie. Na początku maja ekstradycja Mamuki K. stanęła pod znakiem zapytania. Po tym, jak obrońca Gruzina zaskarżył postanowienie prokuratury, ukraiński sąd uchylił decyzję o wydaniu 40-latka Polakom. Ukraińska prokuratura nie zamierza jednak składać broni. Decyzja sądu rejonowego w Kijowie została zaskarżona. Strona polska się jednak nie poddawała. - Postanowienie Prokuratury Generalnej Ukrainy zostało zaskarżone przez obrońcę Mamuki K. Sąd Rejonowy w Kijowie postanowieniem z dnia 24 kwietnia 2019 roku uchylił zaskarżoną decyzję Prokuratury - poinformował dział prasowy Prokuratury Krajowej w odpowiedzi przesłanej do Fakt24. Ukraińska Prokuratura Generalna także zabiegała o to, aby podejrzany o zabójstwo Pauliny z Łodzi został wydany Polakom. Jak informuje biuro prasowe Prokuratury Krajowej, ukraińscy śledczy zaskarżyli postępowanie sądu rejonowego do sądu apelacyjnego w Kijowie. Sąd drugiej instancji nie utrzymał tej decyzji, i dlatego Gruzin najprawdopodobniej nie uniknie kary, jeśli jest winny. Kierowca nie wiedział, że wkłada ciało Pauliny do auta. Szokujące szczegóły zabójstwa 28-latki","Brutalnie zamordował Paulinę. Myślał, że uniknie polskiego więzienia",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sekstasmy-z-podkarpacia-parasol-ochronny-nad-prawdziwymi-bohaterami-seksafery/zv5z203,Ukryta prawda o sekstaśmach. 4 tys. nagrań z agencji towarzyskich!,"Sprawa rzekomych sekstaśm z agencji towarzyskich na Podkarpaciu, na których nagrani mają być m.in. ważni politycy, to pokłosie tajnego śledztwa, w którym dzieją się zaskakujące rzeczy – pisze „Rzeczpospolita”.","Sprawa rzekomych sekstaśm z agencji towarzyskich na Podkarpaciu, na których nagrani mają być m.in. ważni politycy, to pokłosie tajnego śledztwa, w którym dzieją się zaskakujące rzeczy – pisze „Rzeczpospolita”. Jak donosi „Rzeczpospolita”, policjant CBŚP - główny podejrzany ws. rzekomych sekstaśm z agencji towarzyskich z Podkarpacia, na których miał być nagrany m.in. ważny polityk PiS - szybko wyszedł z aresztu. Natomiast Ukraińcy, mający trudnić się sutenerstwem i prowadzić rzeczoną agencję, zostali skazani na zaledwie rok więzienia. Jaki był związek miedzy byłym już policjantem a wypomnianymi obywatelami Ukrainy? Gazeta utrzymuje, że funkcjonariusz CBŚP miał ochraniać ich szemrany biznes, przyjmując za to korzyści majątkowe. Według nieoficjalnych informacji „Rz”, skala i kulisy sprawy są szokujące. Dziennik twierdzi, że ma być aż 4 tys. nagrań, na których utrwalono wizyty w agencjach towarzyskich m.in. polityków, wiceministra obrony, arcybiskupa i szefa jednej z komend policji. „Rzeczpospolita” zwraca uwagę, że „jeśli nośniki istnieją, mogą zagrażać bezpieczeństwu państwa, ale nikt tego nie bada”. Jak ustalił dziennik, prawdziwi „bohaterowie” seksafery wychodzą z niej obronną ręką. Były agent CBA ujawnia kulisy afery. Co stało się z sekstaśmą z ważnym politykiem PiS?",Ukryta prawda o sekstaśmach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/wypadek-ukrainskiego-autobusu-na-podkarpaciu-kierowca-jechal-za-szybko/vmzf1z8,Z autobusu została miazga. Śledczy: Kierowca jechał za szybko,"Nowe informacje w sprawie wypadku ukraińskiego autokaru na Podkarpaciu. Pojazd przebił barierę energochłonną i stoczył się ze skarpy. Zginęły trzy osoby, a ponad 30 przebywa w szpitalach. Ze wstępnych ustaleń śledczych wynika, że przyczyną tragedii była nadmierna prędkość. 42-letni kierowca autobusu został zatrzymany. Wszystko wskazuje na to, że odpowie za sprowadzenie katastrofy w ruchu lądowym.","Nowe informacje w sprawie wypadku ukraińskiego autokaru na Podkarpaciu. Pojazd przebił barierę energochłonną i stoczył się ze skarpy. Zginęły trzy osoby, a ponad 30 przebywa w szpitalach. Ze wstępnych ustaleń śledczych wynika, że przyczyną tragedii była nadmierna prędkość. 42-letni kierowca autobusu został zatrzymany. Wszystko wskazuje na to, że odpowie za sprowadzenie katastrofy w ruchu lądowym. Autokar zmierzał z Lwowa do Wiednia. Podróżowały nim 54 osoby w wieku od 8 do 55 lat. Wśród nich było 3 członków załogi - dwóch kierowców i pilot wycieczki. Wyruszyli w drogę w piątek, 17 sierpnia przed godziną 17. Do wypadku doszło zaś po godzinie 22 w Leszczawie Dolnej na Podkarpaciu. Pojazd wypadł z drogi na tzw. zakręcie śmierci.  – To jest niebezpieczny zakręt. Obowiązuje tam ograniczenie prędkości do 30 km/h. Są takie serpentyny, że nie ma możliwości, by jechać szybko – powiedziała Fakt24.pl sierżant sztabowy Marta Fac, oficer prasowy komendy w Przemyślu. 42-letniemu kierowcy autobusu się to udało. – Ze wstępnych ustaleń wynika, że przyczyną wypadku była nadmierna prędkość. Było to około 70-80 km/h – poinformowała podczas sobotniej konferencji prasowej Beata Starzecka-Skrzypiec, zastępca Prokuratora Okręgowego w Przemyślu. Autobus, który prowadził Mykoła Ł. przebił barierę energochłonną, uderzył w przydrożny krzyż i stoczył się ze skarpy.– Kierujący podejmował czynności, które miały na celu zapobiec temu zdarzeniu – dodała prokurator. W wypadku zginęły 3 osoby, a 37 wciąż przebywa w szpitalach. Wśród nich jest 10 dzieci. 9 osób jest w ciężkim stanie. – Jechaliśmy normalnie, przejechaliśmy granicę. Kierowca wyłączył światło w autobusie i ludzie zaczęli zasypiać – powiedziała TVN24 jedna z pasażerek. – Wielki szum i autobus stoczył się z górki. Autobus obracał się i przykrył moją córkę. Ludzie ratowali swoich, krzyczeliśmy: „Ratujcie nasze dzieci” – dodała. – Jechaliśmy wzdłuż skarpy i on (kierowca - red.) nie zwracał na to uwagi. W końcu był zakręt, a on pojechał prosto. Stoczyliśmy się ze skarpy. Czasu nie cofniemy i nic nie zmienimy, ale on nie patrzył na znaki, mógł jechać z mniejszą prędkością – relacjonowała stacji inna kobieta. Śledczy podali, że pasażerowie doznali złamań. Najciężej ranna osoba ma złamany kręgosłup. Poszkodowani przebywają w szpitalach w Przemyślu, Jarosławiu, Sanoku, Lesku, Ustrzykach Dolnych i Brzozowie. Ofiary śmiertelne to mężczyzna i dwie kobiety, których tożsamość już ustalono. Wiadomo, że kierowca autokaru był trzeźwy. Mykoła Ł. zostanie przesłuchany i najpewniej usłyszy zarzut sprowadzenia katastrofy w ruchu lądowym. Grozi za to 10 lat więzienia. Prokuratura zamierza też wystąpić do sądu z wnioskiem o tymczasowe aresztowanie mężczyzny na trzy miesiące. Osoby, które opuściły już szpitale przebywają w jednym z hoteli w Przemyślu. Jak podaje PAP, mają zapewnioną pomoc psychologiczną, a także posiłek. Na miejscu jest konsul generalny Ukrainy. Obcokrajowcom podstawiono autokar zastępczy, którym będą mogli wrócić do domów. Tragedia na Podkarpaciu. To tu doszło do wypadku, stał tam krzyż.. Tragedia na Podkarpaciu. Autokar spadł w przepaść. Są ofiary i ranni",Z autobusu została miazga. Śledczy: Kierowca jechał za szybko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/ukryli-pedofila-w-szafie-przed-policja/41sg8hq,Ukryli pedofila w szafie. Zdradziły go buty,"Ojciec i syn ukryli w szafie znajomego pedofila, który zaatakował i wykorzystał dziewczynkę w Zielonej Górze. Nie chcieli oddać go w ręce policji. Stali się agresywni. Szarpali i wyzywali mundurowych. Dopiero po wezwaniu posiłków udało się wejść do mieszkania. Bezdomny zboczeniec siedział ukryty w szafie.","Ojciec i syn ukryli w szafie znajomego pedofila, który zaatakował i wykorzystał dziewczynkę w Zielonej Górze. Nie chcieli oddać go w ręce policji. Stali się agresywni. Szarpali i wyzywali mundurowych. Dopiero po wezwaniu posiłków udało się wejść do mieszkania. Bezdomny zboczeniec siedział ukryty w szafie. Zboczeniec zaatakował 7 lutego tego roku w Zielonej Górze. Na jednym z osiedli rzucił się na przechodzącą dziewczynkę. Zaciągnął ją w krzaki i wykorzystał. Zapłakane dziecko o wszystkim od razu opowiedziało rodzicom. Ci natychmiast zaalarmowali zielonogórską policję. Ruszyła obława za pedofilem.



Dziewczynka bardzo dokładnie opisała wygląd mężczyzny oraz jego ubranie. Kryminalni szybko ustalili dane pedofila. Okazało się, że to bezdomny, który czasowo przebywał w Zielonej Górze. – Policjanci zaczęli szukać mężczyzny u jego rodziny oraz znajomych – mówi dla Fakt24 Zbigniew Fąfera, rzecznik zielonogórskiej prokuratury okręgowej. Kiedy pedofil dowiedział się, że jest poszukiwany, postanowił ukryć się u swojego kolegi. 61-latek i jego 31-letni syn chętnie się na to zgodzili. Mało tego, postanowili bronić zboczeńca przed policjantami.



Policjanci przyszli do mieszkania mężczyzn już w dniu ataku. – Przed drzwiami znaleźli buty, które pasowały do opisu obuwia sprawcy ataku na dziewczynkę – mówi prokurator Fąfera. Kiedy chcieli wejść do mieszkania, właściciele zrobili się agresywni. Wyzywali policjantów. Doszło do przepychanek i szarpaniny.



Wobec takiego oporu, policjanci obstawili wyjścia z budynku i wezwali posiłki. Kryminalnym udało się wejść do środka, a następnie przeszukać lokal. Ojciec z synem cały czas byli agresywni i wulgarni. Bardzo szybko znaleziono poszukiwanego pedofila. Właściciele mieszkania ukryli go w szafie. Wszyscy zostali zatrzymani.



Zielonogórska prokuratura rejonowa właśnie wysłała do sądu akt oskarżenia. 62-latek i 31-latek odpowiedzą za pomoc poszukiwanemu pedofilowi i ukrywanie go przed policją. Obaj oskarżeni trafili pod dozór policyjny. Grozi im do 5 lat więzienia. Sprawa pedofila jest prowadzona w odrębnym postępowaniu. Jemu grozi do 12 lat za kratkami.",Pedofil w szafie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mija-75-lat-od-rzezi-wolynskiej/yw3fm86,"Wołyń'43: jak pamiętać, jak przebaczyć?","Od 75 lat ta rana w stosunkach polsko-ukraińskich nie jest zabliźniona. Oni czczą żołnierzy UPA jak bohaterów. Dla nas to zbrodniarze. Jak to pogodzić, gdy politycy tylko przeszkadzają, a nie pomagają, a w Polsce mieszka dzisiaj pewnie ze dwa miliony Ukraińców?","Od 75 lat ta rana w stosunkach polsko-ukraińskich nie jest zabliźniona. Oni czczą żołnierzy UPA jak bohaterów. Dla nas to zbrodniarze. Jak to pogodzić, gdy politycy tylko przeszkadzają, a nie pomagają, a w Polsce mieszka dzisiaj pewnie ze dwa miliony Ukraińców? Nie ma wątpliwości: Ukraińska Powstańcza Armia (UPA) od powstania w 1942 roku zajmowała się walką z Polakami i wszystkim co polskie. Do tej niechęci doszła nienawiść i okrucieństwo, gdy w jej szeregi wstąpiły tysiące Ukraińców dezerterujących z Wehr­machtu. Rozprawienie się z sąsiadami – Polakami było przesądzone. Decyzja zapadła w czerwcu 1943 roku. Kłym Sawur, jeden z dowódców UPA, wydał dyrektywę nakazującą zlikwidować polską ludność męską w wieku od 16 do 60 lat oraz ślady polskości na Wołyniu – kościoły, domy... Tłumaczył, że „jeżeli cokolwiek polskiego pozostanie, to Polacy będą mieli pretensje do naszych ziem”. Palono więc wszystko. I mordowano wszystkich, także kobiety i dzieci. Ci, którzy ocaleli w zaatakowanych 11 lipca wioskach, przeżyli cudem, często ostrzeżeni przez innych Ukraińców. Polskie państwo do dzisiaj im za to nie podziękowało, a byli niczym nasi Sprawiedliwi wśród Narodów Świata... Mordy były bestialskie.Zabijano, czym popadnie: widłami, łopatami, siekierami, kosami. Dzieci mordowano, rozbijając ich głowy o mur. Tylko w niedzielę 11 lipca 1943 roku oddziały UPA zaatakowały Polaków w 96 miejscowościach. Gurów – przeżyło 70 z 480 Polaków. Sądowa – 20 z 600. W kolonii Orzeszyn – 70 z 340 mieszkańców. Według oficjalnych szacunków w całej rzezi na Wołyniu zginęło ok. 70 tysięcy Polaków. Niemal pół miliona zostało zmuszonych do ucieczki z terenów obecnej Ukrainy. W 2003 roku ówcześni prezydenci Polski i Ukrainy Aleksander Kwaśniewski (64 l.) i Leonid Kuczma (80 l.) dokonali wielkiej rzeczy. Razem stanęli w Pawliwce i nie tylko oddali hołd ofiarom, ale też potępili katów. Kuczma mówił wtedy, że „uderzenie w ludność cywilną, zwłaszcza w bezbronne kobiety i dzieci” podlega potępieniu i nie wolno go usprawiedliwiać. – To nie narody, ale nienawiść i nietolerancja były powodem tragedii – podkreślał. Potem jednak Kuczma stracił władzę, a wyborcze triumfy święcili ci, którzy chętnie i niestety bezrefleksyjnie odwoływali się do Stefana Bandery i UPA. A u nas coraz większe wpływy zyskiwali ci, którzy chętnie identyfikują Ukrainę z UPA i winą za Wołyń obarczają cały ukraiński naród. I jak tu i pamiętać, i wybaczyć?",Rzeź wołyńska - 75 lat temu miała miejsce ogromna tragedia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edward-lucas-o-problemach-nato/qn8c2y9,Mamy 10 miesięcy na uratowanie NATO,"Z wieloma problemami Pakt Północnoatlantycki (NATO) może sobie poradzić. Ale najbardziej złożone mają charakter polityczny. Żeby się z nimi uporać niezbędna jest spójność Sojuszu oraz odważne energiczne przywództwo polityczne. Tyle, że go nie widać – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Polisy Analisys","Z wieloma problemami Pakt Północnoatlantycki (NATO) może sobie poradzić. Ale najbardziej złożone mają charakter polityczny. Żeby się z nimi uporać niezbędna jest spójność Sojuszu oraz odważne energiczne przywództwo polityczne. Tyle, że go nie widać – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Polisy Analisys Dziesięć miesięcy na uratowanie NATO? Ależ dramatycznie to brzmi. Jednak zapowiedź zwołania grudniowego szczytu w Londynie sprawia, że naprawianie długotrwałych problemów sojuszu staje się palące.

Najlepszą wiadomością jest ta najbardziej oczywista: o przystąpieniu do Paktu Macedonii Północnej. Stało się to możliwe po rozwiązaniu haniebnie długo przeciągającego się sporu z Grecją o nazwę tej byłej jugosłowiańskiej republiki. Sukces na tym froncie niestety podkreśla tylko porażkę na innym. Przesuwa się mianowicie w czasie rozpatrzenie wniosków o członkostwo w NATO Gruzji i Ukrainy – kandydatów, którzy znacznie bardziej niż Macedonia Północna zasługują na obecność w Pakcie. Sojusz praktycznie zaakceptował rosyjskie weto dotyczące swojego przyszłego rozszerzenia.

Choć NATO ma – poniewczasie – prawdziwe wojsko, realne plany i prowadzi ćwiczenia w krajach takich jak Polska czy republiki nadbałtyckie, to wciąż istnieją luki w procesie decyzyjnym i odstraszania. Na przykład: kto ma prawo do przenoszenia sił na front w przypadku kryzysu? Generalicja? A może tylko politycy?

Możliwości NATO są niepokojąco słabe. Przerzucenie mocnego wsparcia z USA do Europy zajęłoby wiele tygodni. Polityka odstraszania coraz bardziej oparta jest na arsenale ostatecznej zagłady – najmniej wiarygodnym krańcu nuklearnego spektrum. NATO coraz bardziej potrzebuje wewnętrznej dyskusji o broni jądrowej – tymczasem temat ten charakteryzuje się wysoką promieniotwórczością wśród większości państw członkowskich.

Jednak najbardziej złożone zagadnienia mają wymiar polityczny. NATO o włos uniknęło katastrofy na zeszłorocznym szczycie, gdy było już niemal gotowe ogłosić wycofanie się USA z Sojuszu. Mimo że europejscy przyjaciele zwiększają swoje budżety na obronę, spór o wydatki prawdopodobnie czai się tuż za rogiem. Kto wie, czy nie przybierze wyjątkowo niszczącej formy.

Niebezpieczeństwo nie polega też na tym, że Stany Zjednoczone całkowicie porzucą Europę, ale że skoncentrują się na stosunkach bilateralnych (dwustronnych), co doprowadzi do rywalizacji o wpływy między krajami Paktu. A to osłabi spójność Sojuszu.

Ze wszystkimi tymi problemami można sobie poradzić, jednak wymaga to energicznego, ukierunkowanego na ich rozwiązanie przywództwa politycznego. Kiedy rozglądamy się po słabych rządach w Europie, przepełnionym kalendarzu wyborczym i obserwujemy odwracanie uwagi od ważnych spraw, trudno pojąć, skąd to przywództwo mogłoby nadejść.",NATO ma problemy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/zmarla-ukrainka-ktora-po-udarze-szef-wywiozl-na-przystanek/6kr43gl,Oksana przegrała walkę o życie,"W Polsce szukała pracy i nadziei na lepsze życie dla swojej rodziny. Spotkała tu tylko rozpacz. Oksana Kharchenko (†45 l.) nie żyje. Ukrainka, w styczniu 2018 roku miała udar, a jej pracodawca zamiast jej pomóc, zostawił ją na przystanku autobusowym. Kobieta przegrała walkę z chorobą.","W Polsce szukała pracy i nadziei na lepsze życie dla swojej rodziny. Spotkała tu tylko rozpacz. Oksana Kharchenko (†45 l.) nie żyje. Ukrainka, w styczniu 2018 roku miała udar, a jej pracodawca zamiast jej pomóc, zostawił ją na przystanku autobusowym. Kobieta przegrała walkę z chorobą. Historia Oksany poruszyła cały kraj. Ukrainka pracowała w sortowni owoców i warzyw pod Środą Wielkopolską. Tam też mieszkała. Gdy po pracy dostała udaru, jej siostra poprosiła szefa, by wezwał pogotowie. Zamiast tego, Jędrzej C. (38 l.) wsadził pracownicę do samochodu i wywiózł na przystanek autobusowy. Tam kobietę odnalazła załoga pogotowia. Oksana trafiła do szpitala. Cudem przeżyła. – W grudniu 2018 roku, po wielu miesiącach trudnej rehabilitacji odwieźliśmy ją do rodzinnej wsi koło Turki, tuż przy polskiej granicy – wspomina Witold Horowski, konsul honorowy Ukrainy w Wielkopolsce. – Jej stan ogólny był dobry, ale nie odzyskała sprawności pozwalającej na samodzielne życie – dodaje. Niedawno stan 45-latki się pogorszył. Nie udało się jej uratować. Tragiczną informację o śmierci Oksany przekazała jej siostra, Natalia. – Bardzo mi przykro – mówi Witold Horowski. Jędrzej C. w lutym ma usłyszeć wyrok za nieudzielenie Ukraince pomocy. ",Oksana przegrała walkę o życie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/obchody-80-rocznicy-wybuchu-ii-wojny-swiatowej-odbeda-sie-w-warszawie-a-nie-w-gdansku/l425qfx,To tu będą główne obchody II wojny. Przyjedzie Trump. Kto jeszcze?,"Główne uroczystości z okazji 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej odbędą się w Warszawie, a nie w Gdańsku. Informację o planach Kancelarii Prezydenta podało RMF FM.","Główne uroczystości z okazji 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej odbędą się w Warszawie, a nie w Gdańsku. Informację o planach Kancelarii Prezydenta podało RMF FM. Centralnym miejscem obchodów ma być Plac Piłsudskiego w Warszawie. Na uroczystości Kancelaria Prezydenta zaprosiła wielu światowych przywódców. Najważniejszym gościem ma być amerykański prezydent Donald Trump. Dotąd jego wizyta nie została oficjalnie potwierdzona, jednak z wcześniejszych informacji ""Rzeczpospolitej"" wynikało, że jest już pewna. Amerykański przywódca ma spędzić w Polsce dwa dni - od 31 sierpnia do 1 września. Zaproszeni zostali również wszyscy prezydenci krajów Unii Europejskiej oraz pozostali przywódcy krajów NATO, Sekretarz Generalny NATO, a także krajów Partnerstwa Wschodniego, a więc na przykład Ukrainy, Białorusi i Gruzji. RMF FM ustaliło, że większość przywódców już potwierdziła swą obecność. Prezydent Niemiec Frank-Walter Steinmeier ma mieć odrębny program wizyty. Razem z Andrzejem Dudą ma pojawić się 1 września także w Wieluniu. To miasto 1 września o godz. 4:40 zostało zbombardowane przez Luftwaffe. (Źródło RMF FM)",To tu będą główne obchody II wojny. Przyjedzie Trump. Kto jeszcze?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/polska-szefowa-porzucila-ukrainca-w-lesie-na-smierc-jego-bliscy-przezywaja-dramat/frvgp60,Polska szefowa porzuciła Ukraińca w lesie na śmierć. Jego bliscy przeżywają dramat,"Okoliczności śmierci 36-letniego Ukraińca, który pracował w zakładzie produkującym trumny w Jastrzębsku Starym (woj. wielkopolskie) wywołały olbrzymie wzburzenie. Mężczyzna zasłabł podczas pracy, jednak jego szefowa 53-letnia Grażyna F. zakazała pracownikom wzywać pogotowie. Kobieta prawdopodobnie wywiozła go do lasu koło Wągrowca (woj. wielkopolskie) i tam pozostawiła. Mężczyzna zmarł. Teraz w sieci zorganizowano zbiórkę pieniędzy na trójkę dzieci, które osierocił Wasyl Czornej.","Okoliczności śmierci 36-letniego Ukraińca, który pracował w zakładzie produkującym trumny w Jastrzębsku Starym (woj. wielkopolskie) wywołały olbrzymie wzburzenie. Mężczyzna zasłabł podczas pracy, jednak jego szefowa 53-letnia Grażyna F. zakazała pracownikom wzywać pogotowie. Kobieta prawdopodobnie wywiozła go do lasu koło Wągrowca (woj. wielkopolskie) i tam pozostawiła. Mężczyzna zmarł. Teraz w sieci zorganizowano zbiórkę pieniędzy na trójkę dzieci, które osierocił Wasyl Czornej. O zbiórce poinformował na Facebooku były konsul honorowy Ukrainy w Wielkopolsce, Witold Horowski. ""Moi drodzy, jak pewnie wiecie już z reportażu o tragicznej śmierci pana Wasyla, rodzina nie prosiła o jakąkolwiek zbiórkę na ich rzecz. Są pogrążeni w rozpaczy. Dlatego nie zdecydowaliśmy się na natychmiastowe uruchomienie zbiórki. Wiemy jednak, że to ubodzy ludzie, dla których śmierć bliskiego wkrótce będzie miała też wymiar materialnej katastrofy. Piszą do nas w tej sprawie ci, którzy mają potrzebę wsparcia materialnego tej rodziny. Mam też świadomość, że - mimo tych trudnych chwil w ich życiu - to jest właściwy moment na stworzenie takiej możliwości. Podjąłem więc decyzję aby uruchomić zbiórkę przez nasze Stowarzyszenie Społeczno-Kulturalne Polska Ukraina. Nr konta: 37 1090 1854 0000 0001 1451 2044 z dopiskiem 'Dla dzieci Wasyla"" - czytamy w poście Witold Horowski. Sprawę tragicznej śmierci 36-letniego Ukraińca opisała ""Gazeta Wyborcza"". 36-letni Wasyl Czornej przyjechał do Wielkopolski z okolic Śniatynia na zachodniej Ukrainie. Od czterech miesięcy pracował na budowie i dorabiał w zakładzie stolarskim w Jastrzębsku Starym pod Nowym Tomyślem. Ciało mężczyzny zostało odnalezione 13 czerwca w lesie pod Skokami (powiat wągrowiecki). Zwłoki zauważył leśniczy. 36-latek był w roboczych rękawicach i ubraniu z wiórami drewna. Nie miał przy sobie telefonu ani dokumentów. Ciało znajdowało się przy leśnej drodze, którą często jeżdżą samochody. Policjanci podejrzewali, że zmarły jest obcokrajowcem. Zaczęli poszukiwać informacji na jego temat w lokalnych zakładach pracy. Namierzyli kolegów Wasyla, którzy opowiedzieli im, że szefowa zabroniła wzywać karetki do Ukraińca, który był zatrudniony na czarno. Prawdopodobnie obawiała się konsekwencji z tym związanych, więc postanowiła porzucić go w środku lasu, 125 kilometrów od swojego przedsiębiorstwa. – Dowody i inne materiały informacyjne, które trafiły w ręce prokuratorów dały podstawę do przedstawienia właścicielce zakładu zarzutu nieudzielenia pomocy nieprzytomnemu mężczyźnie. Został jej także ogłoszony zarzut nieumyślnego spowodowania śmierci. Grozi jej za to kara do 5 lat więzienia – informuje Andrzej Borowiak, rzecznik prasowy wielkopolskiej policji. Kobieta usłyszała zarzuty 19 czerwca. Policjanci zatrzymali także innego pracownika z Ukrainy pod zarzutem utrudniania śledztwa. Mężczyzna, który mieszkał i pracował razem z 36-letnim Wasylem, również zniknął w tajemniczych okolicznościach. Policjanci odnaleźli go w Łomży, na terenie jednego z hosteli. Okazało się, że Ukrainiec wiedział, co stało się z jego 36-letnim kolegą, ale ukrywał się i zatajał informacje. Za utrudnianie śledztwa jemu także grozi do pięciu lat więzienia. – Oczekujemy na wyniki sekcji zwłok mężczyzny. Zlecono dodatkowe badania toksykologiczne i histopatologiczne – informuje Renata Bocheńska-Bejnarowicz, Prokurator Rejonowy w Wągrowcu w rozmowie z Fakt24.",Polska szefowa porzuciła Ukraińca w lesie na śmierć. Jego bliscy przeżywają dramat,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/wataha-3-sezon-kiedy-i-gdzie-ogladac-kto-w-obsadzie-serialu/zytxv7p,"""Wataha"" wraca! Kiedy rusza 3. sezon serialu?","Serial ""Wataha"" cieszy się tak dużą popularnością wśród widzów, że doczekał się już trzeciego sezonu. Fani produkcji musieli jednak trochę poczekać. Nowy sezon miał mieć premierę pod koniec października, jednak ta została przesunięta. Teraz wiadomo już, kiedy będzie można obejrzeć najnowsze odcinki ""Watahy"".","Serial ""Wataha"" cieszy się tak dużą popularnością wśród widzów, że doczekał się już trzeciego sezonu. Fani produkcji musieli jednak trochę poczekać. Nowy sezon miał mieć premierę pod koniec października, jednak ta została przesunięta. Teraz wiadomo już, kiedy będzie można obejrzeć najnowsze odcinki ""Watahy"". ""Wataha""to polski serial kryminalny w całości wyprodukowany i emitowany przez HBO Polska. Akcja serialu toczy się w Bieszczadach, a bohaterami są strażnicy graniczni pilnujący granicy z Ukrainą. Główną postacią w dwóch pierwszych sezonach ""Watahy"" był Wiktor Rebrow, grany przez Leszka Lichotę. Premiera serialu odbyła się 12 października 2014 roku. Pierwszy sezon był emitowany do 16 listopada 2014 roku. Drugi sezon można było oglądać od 15 października do 19 listopada 2017. Oba sezony liczyły po sześć odcinków. A kiedy premiera już trzeciej odsłony ""Watahy""? Zdjęcia do najnowszej części produkcji rozpoczęły się w lutym 2019 roku. Premiera nowego sezonu ""Watahy"" na HBO i HBO GO była przewidziana na 30 października bieżącego roku. Została jednak przesunięta. Dalsze losy bohaterów będzie można oglądać od grudnia. Pierwszy odcinek trzeciego sezonu ruszy 6 grudnia. ""Akcja trzeciego sezonu zaczyna się, gdy Straż Graniczna zatrzymuje dwóch migrantów, którzy próbowali uciec z Polski na Ukrainę. Rebrow, idąc ich tropem, niespodziewanie odkrywa miejsce zbrodni. Brutalne zabójstwo odbija się echem w całej Polsce. Markowski rozpoczyna śledztwo, a Rebrow zgłasza się po pomoc do Dobosz, zakładając, że sprawa może mieć drugie dno. Pnąca się po szczeblach kariery w Warszawie Dobosz niechętnie wraca w Bieszczady"" - czytamy na stronie Spidersweb.pl. W trzecim sezonie ""Watahy"" zobaczymy też nowe postaci - Borys Szyc i rosyjska aktorka Evgenia Akhremenko. Borys Szyc odegra Kuczera, wysoko postawionego pułkownika, który reprezentuje dowództwo Straży Granicznej w Przemyślu. Natomiast Evgenia Akhremenko wcieli się w rolę Barkovej, nowej szefowej ukraińskiej mafii. Za reżyserię 3. sezonu ""Watahy"" są odpowiedzialne: Olga Chajdas i Kasia Adamik. Za zdjęcia odpowiadają Tomasz Augustynek i Tomasz Naumiuk, a za scenariusz Piotr Szymanek, Katarzyna Tybinka i Marta Szymanek. ""Wataha"" - obsada serialu? główne role w 1 i 2 sezonie","""Wataha""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-trump-zaprosil-putina-do-bialego-domu/ztkrv31,Putin gościem w Białym Domu! Panowie się zaprzyjaźnili,"Prezydent USA Donald Trump polecił swemu doradcy ds. bezpieczeństwa narodowego Johnowi Boltonowi, by zaprosił rosyjskiego przywódcę Władimira Putina do Białego Domu - poinformowała na Twitterze rzeczniczka Białego Domu Sarah Sanders. Rozmowy w sprawie spotkania przywódców są już w toku; do wizyty Putina w Waszyngtonie miałoby dojść na jesieni.","Prezydent USA Donald Trump polecił swemu doradcy ds. bezpieczeństwa narodowego Johnowi Boltonowi, by zaprosił rosyjskiego przywódcę Władimira Putina do Białego Domu - poinformowała na Twitterze rzeczniczka Białego Domu Sarah Sanders. Rozmowy w sprawie spotkania przywódców są już w toku; do wizyty Putina w Waszyngtonie miałoby dojść na jesieni. Wcześniej Trump napisał na Twitterze, że spotkanie z prezydentem Rosji Władimirem Putinem ""było wielkim sukcesem"". - Czekam z niecierpliwością na nasze drugie spotkanie - dodał. Trump wyjaśnił, że oczekuje kolejnej rundy rozmów. Prezydent USA chce rozmawiać z Putinem m.in. o wspólnym ""powstrzymaniu terroryzmu"". Wśród tematów znalazłyby się takie zagadnienia jak: bezpieczeństwo Izraela, proliferacja broni nuklearnej, cyberataki, Ukraina, pokój na Bliskim Wschodzie, Korea Północna. Pierwsze spotkanie Trumpa z Putinem miało miejsce w poniedziałek w Helsinkach. Wystąpienie prezydenta USA po szczycie wywołało wiele kontrowersji. Podczas konferencji prasowej, stojąc obok Putina, Trump powiedział, że nie widzi żadnego powodu, by wierzyć, że Rosja ingerowała w przebieg wyborów w 2016 roku na jego korzyść, wbrew wnioskom przedstawionym mu przez amerykański kontrwywiad. Podkreślił, że Putin ""niezwykle mocno"" odrzucał w poniedziałek te zarzuty. Pytany, komu wierzy w sprawie Russiagate: FBI czy Putinowi, powiedział, że ma powody, by wierzyć obu stronom. Trump powiedział też, że Stany Zjednoczone i Rosja ""dokonają wielkich rzeczy"".",Donald Trump i Władimir Putin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/francja-19-latka-urodzila-na-dyskotece-porod-przyjeli-pracownicy/8cn922p,19-latka urodziła na dyskotece. Właściciele klubu mieli gest!,"To będzie niezapomniana impreza zarówno dla 19-letniej ciężarnej uczestniczki zabawy, jak i właścicieli i pracowników dyskoteki O'Club w Tuluzie we Francji. Dziewczyna pod koniec imprezy... zaczęła rodzić. Maleńki chłopiec tak bardzo pchał się na świat, że załoga klubu nie zdążyła wezwać pomocy. Pracownicy musieli samodzielnie odebrać poród.","To będzie niezapomniana impreza zarówno dla 19-letniej ciężarnej uczestniczki zabawy, jak i właścicieli i pracowników dyskoteki O'Club w Tuluzie we Francji. Dziewczyna pod koniec imprezy... zaczęła rodzić. Maleńki chłopiec tak bardzo pchał się na świat, że załoga klubu nie zdążyła wezwać pomocy. Pracownicy musieli samodzielnie odebrać poród. Do tego niezwykłego wydarzenia doszło w nocy z 10 na 11 listopada. 19-letnia dziewczyna bawiła się ze znajomymi na dyskotece w O'Club w Tuluzie. W pewnym momencie, już pod koniec imprezy, poczuła nagły ból brzucha. - Było już koło 5.30 rano i w klubie nie było zbyt wielu ludzi, powoli już zamykaliśmy. Jeden z moich pracowników przyszedł do mnie i powiedział: ""to pilne"". Zobaczyłam dziewczynę, która zaczęła rodzić - powiedziała Marie-Helene, właścicielka O'Club w rozmowie z dziennikarzem francuskiego ""La Depeche"". Jak mówi, musieli działać szybko. Wezwali pogotowie, jednak dziecko tak pchało się na świat, że nie było czasu czekać na karetkę. Przy pomocy ratownika medycznego, który przez telefon instruował pracowników co mają robić, załoga klubu odebrała poród. Jak mówi właścicielka lokalu, dziewczyna wiedziała, że jest w ciąży. Do klubu przyszła za namową znajomego, który zalecił jej ""odświeżyć głowę"" w związku z jej problemami osobistymi. 19-latka nie piła alkoholu. - To jedno z najdziwniejszych zamknięć, jakie mieliśmy - mówi Marie-Helene. I dodaje, że chłopiec urodzony w klubie może liczyć na dożywotnie darmowe wejścia. Oczywiście po osiągnięciu przez niego pełnoletności.  Bliźnięta o różnych kolorach skóry urodziły się w szpitalu w Łodzi",Francja: 19-latka urodziła na dyskotece. Poród przyjęli pracownicy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zepchnal-5-latka-z-12-metrow-w-amerykanskim-centrum-handlowym/q5fs1gx,"Zepchnął 5-latka z 12-metrowego balkonu, bo dostał kosza","Nie wiadomo, co skłoniło 24-letniego Emmanuela Arandę do zepchnięcia nieznajomego dziecka z balkonu w centrum handlowym. 5-latek runął z 12 metrów na beton. Jego matka cała we łzach obserwowała dramatyczne zdarzenie i wezwała karetkę. Na szczęście lekarze szybko mieli dla niej dobre wiadomości. Okazało się bowiem, że malec ma obrażenia, jakby co najwyżej spadł z roweru.","Nie wiadomo, co skłoniło 24-letniego Emmanuela Arandę do zepchnięcia nieznajomego dziecka z balkonu w centrum handlowym. 5-latek runął z 12 metrów na beton. Jego matka cała we łzach obserwowała dramatyczne zdarzenie i wezwała karetkę. Na szczęście lekarze szybko mieli dla niej dobre wiadomości. Okazało się bowiem, że malec ma obrażenia, jakby co najwyżej spadł z roweru. Na początku kwietnia mama zabrała 5-letniego Landena Hoffmana z Minnesoty w USA do centrum handlowego Mall of America. Gdy stali na balkonie na najwyższym piętrze galerii, niespodziewanie podbiegł do nich nieznajomy mężczyzna i zepchnął 5 latka. Malca nie powstrzymała ani barierka, ani zszokowana mama, która nie zdążyła zareagować. Spadł z 12 metrów w dół.  Chłopiec nie ruszał się i wszyscy myśleli, że nie przeżył upadku. Karetka na sygnale zabrała go do szpitala. Tam chłopiec, ku zaskoczeniu wszystkich, zaczął szybko dochodzić do siebie. 5-godzinny rezonans magnetyczny tylko potwierdził jego doskonałą kondycję. - Lekarze powiedzieli, że nie ma żadnego uszkodzenia mózgu nawet opuchlizny. Nie doszukali się też uszkodzenia kręgosłupa. - To naprawdę cud - powiedział Mac Hammond, pastor kościoła, do którego uczęszcza rodzina Landena. Obrażenia porównano do tych, które odnosi się po upadku z roweru. 24-latek, który zepchnął chłopca został aresztowany i będzie sądzony za usiłowanie zabójstwa. Policji tłumaczył, że często przesiadywał w centrum handlowym, bo chciał tam poderwać dziewczynę. Gdy kolejna nie reagowała na jego zaloty, zdenerwował się i stracił kontrolę. Na przypadkowym 5-latku chciał wyładować swoją złość.","Zepchnął tego 5-latka, bo dostał kosza",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/malgorzata-siwinska-walczy-o-zdrowie-swojej-niepelnosprawnej-corki-julii/dbv9r92,Nie poddam się dla mojej córci,"- Najłatwiejsza rzecz, jaką można zrobić w życiu, to się poddać - mówi Małgorzata Siwińska, mama wychowująca dwójkę dzieci 8-letniego Kacperka i 15-letnią niepełnosprawną Julcię, cierpiącą na autyzm. Ta kobieta się nie poddała. Jej ogromna miłość, wiara i nadzieja oraz lata tytanicznej pracy odniosły ogromne efekty w walce o zdrowie Julki.","- Najłatwiejsza rzecz, jaką można zrobić w życiu, to się poddać - mówi Małgorzata Siwińska, mama wychowująca dwójkę dzieci 8-letniego Kacperka i 15-letnią niepełnosprawną Julcię, cierpiącą na autyzm. Ta kobieta się nie poddała. Jej ogromna miłość, wiara i nadzieja oraz lata tytanicznej pracy odniosły ogromne efekty w walce o zdrowie Julki. Pani Małgorzata w siódmym miesiącu ciąży miała wypadek samochodowy. Trafiła do szpitala, ale nie stwierdzono żadnego zagrożenia dla płodu. Potem zapisy tętna dziecka (ktg) były złe, ale Julcia urodziła się siłami natury, w terminie. Ważyła mało, 2640 g, miała obustronne zapalenie płuc. Trzy miesiące była pacjentką poradni patologii noworodka. - Nie chciała ssać piersi, słabo przybywała na wadze. Po kolejnej wizycie w poradni rehabilitacyjnej dowiedziałam się, że wszystko jest nie tak. Pani doktor wykryła szereg nieprawidłowości - opowiada mama dziewczynki. Julia nie mówiła, nie chodziła, nie chciała się przytulać, nie reagowała na najbliższych, była obojętna. Okazało się, że jest chora na autyzm. - Julcia cierpi na nadwrażliwość dotykową. Tak jakby wzięcie czegoś do rączki ją bolało. Tak bardzo chciałam zrozumieć, co przeżywa, starałam się wejść w nią, poczuć co musi się dziać, by tak to odczuwać - mówi pani Małgorzata. - Ciężko się pogodzić, jeśli wie się, że nie będzie dobrze. Ale trzeba nauczyć się żyć z chorobą, jeśli się tego nie zrobi, nie pójdzie się ani kroku do przodu. Użalanie się nad sobą i szukanie winnego nic tutaj przecież nie zmieni. Ale trzeba płakać i krzyczeć, jeśli czuje się taką potrzebę. Bo to pomaga ostatecznie stanąć twarzą w twarz z prawdą. A jest to nieuniknione by podnieść się i pójść dalej - dodaje. Pani Małgorzata przekonała się, że jedynym wyjściem dla Julii jest rehabilitacja. Ciężka, codzienna praca przynosiła efekty. Choć lekarze nie dawali Julci szans na chodzenie dziewczynka porusza się sama, jeździ na rowerze. 10 lat temu jej mama odkryła delfinoterapię. Znalazła dwa ośrodki na świecie specjalizujące się w pracy z niepełnosprawnymi dziećmi: na Florydzie i na Krymie. - O tym pierwszym nie mieliśmy co marzyć. Trzytygodniowy turnus kosztuje 60 tys. zł - mówi mama Julii. Każdą złotówkę odkładała na delfinoterapię w Sewastopolu. - Było trudno, co ciężkie przeżycie dla Julii, oswojenie się z delfinem, woda. Ale efekty są ogromne. Julcia zupełnie inaczej pojmuje świat. Rozumie coraz więcej, patrzy w oczy. Nie miała chęci kontaktu z nikim, teraz przychodzi, jest z nami, chce coś robić - opowiada pani Małgorzata. Najgorszą barierą w leczeniu są koszty. Turnusy rehabilitacyjne to wydatek 20-30 tys. zł rocznie, do tego suplementy i codzienna rehabilitacja - 17 tys. rocznie. Żeby delfinoterapia przynosiła efekty powinna być powtarzana co pół roku, a to jednorazowy wydatek 15-20 tys. zł. Obecnie ze względów bezpieczeństwa pani Małgorzata jeździ z Julcią na delfinoterapię na Ukrainę do Truskawca. Ten wyjazd to koszt około 8 tys. zł, wprawdzie mniej niż na Krym, ale dla mamy Julki to i tak ogromna suma. Jest w trakcie rozwodu, nie otrzymuje alimentów,  mieszka ze swoją mamą, pracuje jako wykładowca na Uniwersytecie Łódzkim. Nie zamierza jednak przestać walczyć. W lipcu wybiera się z Julią na wakacje, chciałaby komunikować się z córką, więc marzy o kupnie specjalnego programu komputerowego.  - Największą obawą rodziców dzieci niepełnosprawnych jest to, co będzie dalej, kiedy dorosłych zabraknie. Co będzie z naszymi dziećmi. Póki jestem zrobię wszystko, by dni Julisi były lepsze i piękniejsze - mówi jej mama. O Julii możesz przeczytać także na stronie www.julisia.pl prowadzonej przez jej mamę.  Dla dziewczynki liczy się też każda pomoc : Przekazanie 1% swojego podatku dochodowego na rzecz Fundacji Pomocy Osobom Niepełnosprawnym „Słoneczko” ze wskazaniem „na leczenie Julii Siwińskiej (101/S)”. KRS Fundacji 0000186434. Nr konta: 89 8944 0003 0000 2088 2000 0010 koniecznie z dopiskiem: „na leczenie Julii Siwińskiej (101/S)” Fundacja Pomocy Osobom Niepełnosprawnym „SŁONECZKO”. Stawnica 33, 77-400 Złotów",Małgorzata Siwińska sama wychowuje niepełnosprawną córkę Julię,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lewicki-o-ataku-usa-i-trumpie/w088fb8,"Będzie wojna? Zobacz, co zmienia zabicie irańskiego generała przez USA",- Jest to po prostu ukaranie osób odpowiedzialnych bezpośrednio czy pośrednio za atak na ambasadę amerykańską - mówi w rozmowie z Faktem prof. Zbigniew Lewicki. Znany amerykanista pozytywnie ocenia politykę Donalda Trumpa. Zarówno w przypadku zabicia irańskiego generała jak i z perspektywy całych ponad trzech lat prezydentury. – Jeśli chodzi o działania to w żaden sposób nie naraził pokoju światowego – mówi o Trumpie Lewicki.,"- Jest to po prostu ukaranie osób odpowiedzialnych bezpośrednio czy pośrednio za atak na ambasadę amerykańską - mówi w rozmowie z Faktem prof. Zbigniew Lewicki. Znany amerykanista pozytywnie ocenia politykę Donalda Trumpa. Zarówno w przypadku zabicia irańskiego generała jak i z perspektywy całych ponad trzech lat prezydentury. – Jeśli chodzi o działania to w żaden sposób nie naraził pokoju światowego – mówi o Trumpie Lewicki. Nocny atak USA i zabicie irańskiego generała Kasema Sulejmaniego. to zagrożenie dla światowego pokoju. Co oznacza ten ruch prezydenta Donalda Trumpa? Jest to po prostu ukaranie osób odpowiedzialnych bezpośrednio czy pośrednio za atak na ambasadę amerykańską.Tego typu czyny, które zaprzeczają wszelkim regułom zachowań, bo ambasady są terenem, który trzeba szanować, zasługują na karę. Tu nie ma się co rozczulać. Oczywiście życie jest życiem i to jest kwestia bardzo istotna, ale jeśli ktoś decyduje się na wydanie rozkazu albo przynajmniej zgodę na tego typu czyn, zagrażający obywatelom amerykańskim, musi się liczyć z konsekwencjami. Żeby się nie powtórzyła sytuacja, jaką znamy sprzed wielu, wielu lat, kiedy w Teheranie przez 44 dni więzieni byli dyplomaci amerykańscy. Na to Ameryka po raz drugi nie może sobie pozwolić. Tym samym napędza się jednak spirala. Irańskie władze już zapowiadają odwet. Czy to nie będzie wet za wet? Jest to oczywiście możliwe. To nie znaczy jednak, że tego typu czyny mają nie być karane ze względu na ewentualną odpowiedź. Ameryka jest państwem poważnym, mającym rozmaite możliwości. Gdyby nie zareagowała na to, co działo się pod jej ambasadą w Bagdadzie, to po prostu by o niej bardzo źle świadczyła. A to, czy Iran będzie w stanie coś dalej zrobić? Nie wiem, zobaczymy. Ameryka też nie wyczerpała jeszcze wszystkich możliwości. Trzeba pamiętać, że ten amerykański atak jest atakiem na osoby odpowiedzialne. Teraz inne osoby , które miałyby podjąć taką decyzję, jak ta o ataku na ambasadę amerykańską, muszą się liczyć z tym... że one mogą paść ofiarą. Nie budynek, nie instytucja, tylko one osobiście, więc wydaje się, że to jest bardzo dobry i mocny sygnał pod adresem konkretnych osób, które firmują czyny ewidentnie bezprawne. To będzie trudny rok jeśli chodzi o geopolitykę. Mamy kolejne wybory w Izraelu a przede wszystkim mamy wybory w Stanach Zjednoczonych. Co się może wydarzyć? Jak pan prognozuje sytuację? Ja zawsze mówiłem, że głównym kandydatem do zwycięstwa w wyborach w Stanach Zjednoczonych jest Donald Trump i to się nie zmienia. A on będzie postępował tak, jak do tej pory, czyli silnie, zdecydowanie, ale zarazem nie zawsze obliczalnie i często niekonwencjonalnie. Po prostu musimy przywyknąć do innego typu przywódcy. Został wybrany i być może zostanie wybrany przez swoich obywateli jako prezydent Stanów Zjednoczonych, ma legitymację do sprawowania władzy i to nie jest tak, że my możemy mieć cokolwiek mu za złe, że się zachowuje, tak czy inaczej, bo to jest suwerenne decyzja narodu amerykańskiego. Czy będą niespodzianki? Z Trumpem zawsze mogą być niespodzianki. Ale należy zauważyć, że przez te dotychczasowe ponad trzy lata żadnych groźnych niespodzianek czy zachowań nie było. Raczej były to teksty na Twitterze, jakieś wypowiedzi, ale jeśli chodzi o działania, to w żaden sposób nie naraził pokoju światowego. Nie zachował się w sposób uwłaczający wrogom itd... Rozmawiał z przywódcami Korei Północnej, co samo w sobie jest wydarzeniem bez precedensu. Zerwał pewne umowy, ale w ich miejsce wynegocjował lepsze dla Stanów Zjednoczonych. To jest bardzo racjonalne zachowanie przy dość nieracjonalnych tekstach, jakimi nas raczy bez przerwy na Twitterze. Według pana, Trump pojedzie do Moskwy na obchody zakończenia II wojny światowej, jakie szykuje Władimir Putin? Zaproszenie dostał. To jest kwestia stosunków amerykańsko-rosyjskich, których temperatura się zmienia. Nie wykluczam tego jako bardzo przyjaznego gestu wobec Putina. Ale w stosunku do Putina, Trump raz czyni przyjazne może nie gesty, ale wypowiedzi. Ale nadal pozostaje sprawa Ukrainy, sprawa gazociągu, więc są sprawy utrudniające wizytę. Jednak nie wykluczam, że właśnie po to, aby załagodzić napięcie i sytuację, na taką wizytę się zdecyduje. Na pewno on sam jeszcze nie wie, jak postąpi. A jeśli pojedzie, to my jako Polacy nie powinniśmy się jednak poczuć urażeni? Bo z jednej strony, tak jak pan mówił, Trump jest prezydentem i to suwerenny wybór Amerykanów, ale jednak Putin wypowiedział Polsce słowną wojnę o historię, którą prezydent Rosji próbuje fałszować. A dlaczego mamy być urażeni? Trump był u nas dwukrotnie. Przyjmował prezydenta Dudę. Mieli bardzo intensywne spotkania. Ale na Westerplatte, na rocznicę wybuchu II wojny światowej nie przyjechał, na tę bardzo symboliczną uroczystość. Ale przecież prezydent Trump nie może ciągle do Polski przyjeżdżać. Nigdy te spotkania na szczycie amerykańsko-polskim nie były tak intensywne. Każdy ma swoje święto. My mamy Westerplatte, Amerykanie mają Pearl Harbor czy zakończenie II wojny światowej. I nie można od prezydenta USA wymagać, że będzie na każde obchodzone w Polsce święto wsiadał w samolot i przylatywał. Musimy trochę umiaru zachować i nie wymagać od prezydenta wielkiego mocarstwa, że będzie jak celebryta przychodzący na otwarcia kolejnych salonów. I tak był często, i tak te rozmowy były intensywne i tak te kontakty dyplomatyczne są bardzo dobre. Najlepsze chyba ze wszystkich państw europejskich. Cieszmy się z tego, co mamy, a nie dręczmy się tym, że teoretycznie Trump mógłby jeszcze 6 razy w Polsce być, co oczywiście jest niewykonalne. Dlatego ani na Westerplatte, ani zapewne w Auschwitz się nie pojawi. W Auschwitz Stany Zjednoczone zapewne będzie reprezentował wiceprezydent USA. Poza tym Trump to nie jest prezydent, który lubi podróżować.",Protesty po morderstwie Irańskiego Generała,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukrainska-piosenkarka-pokazala-owlosienie-zalala-ja-fala-krytyki/dhbwzvf,Gwiazda pochwaliła się zdjęciami. Internauci byli bezlitośni. „Jesteś obrzydliwa”,"Siuzanna Varnina rozpętała w sieci burzę. 23-letnia piosenkarka opublikowała na Instagramie zdjęcia, na których widać jej owłosienie. Ukrainka przekonuje, że jest dumna ze swojego naturalnego wyglądu. Kobieta ma tysiące fanów, ale i hejterów, którzy nie zostawili na niej suchej nitki.","Siuzanna Varnina rozpętała w sieci burzę. 23-letnia piosenkarka opublikowała na Instagramie zdjęcia, na których widać jej owłosienie. Ukrainka przekonuje, że jest dumna ze swojego naturalnego wyglądu. Kobieta ma tysiące fanów, ale i hejterów, którzy nie zostawili na niej suchej nitki. Siuzanna Varnina pochodzi z Ukrainy. Jako 16-latka wzięła udział w tamtejszej edycji programu „X Factor”. Tak zaczęła się jej muzyczna kariera. Piosenkarka obecnie mieszka z mężem w Moskwie w Rosji. Kobieta nie tylko występuje na scenie. Aktywnie udziela się także w mediach społecznościowych. 23-latka chętnie publikuje na Instagramie swoje zdjęcia. Jej konto śledzi ponad 230 tysięcy osób. Kobieta ma swoich fanów i hejterów. Niektórym internautom nie przypadł do gustu naturalny wygląd Ukrainki. Krytykują oni fotografie, na których Siuzanna Varnina pokazuje swoje owłosione pachy, brzuch i okolice bikini. – Ładna dziewczyna, ale te włosy wywołują odrazę – napisał jeden z użytkowników. Drugi też nie przebierał w słowach. – Kiedy patrzę na te owłosione pachy, niemalże czuję ich smród – stwierdził. Były też osoby, które doceniły odwagę piosenkarki. – Jest naturalna, gorąca i seksowna. Tylko prawdziwy mężczyzna jest w stanie to dostrzec. Jej ciało jest cudowne – skomentował fan 23-latki. – Jest jaka jest i to mi się podoba – dodał inny. Mimo wielu krytycznych głosów, Siuzanna Varnina nie wstydzi się swojego wyglądu. Przekonuje, że czuje się piękna. Na swoim Twitterze zacytowała słowa piosenki Christiny Aguilery: „I am beautiful no matter what they say! Words can’t bring me down”. Z kolei na Instagramie Ukrainka udostępniła zdjęcie włoskiej aktorki Sophi Loren, którą także uwieczniono na zdjęciu z owłosionymi pachami.",Gwiazda pochwaliła się zdjęciami. Internauci byli bezlitośni. „Jesteś obrzydliwa”,
https://www.fakt.pl/sport/sporty-walki/fonfara-stracil-sparingpartnera/dgk4w90,Problem Fonfary. Stracił sparingpartnera,"Andrzej Fonfara (31 l.) w przyszłą sobotę spełni swoje marzenie. Po raz pierwszy od dwunastu lat wejdzie na ring w ojczyźnie, do tego na Torwarze, znajdującym się tuż obok stadionu Legii, której jest kibicem. Dwukrotny pretendent do tytułu mistrza świata wagi półciężkiej (79,4 kg) zmierzy się z czarnoskórym reprezentantem Ukrainy Ismaiłem Siłłachem (33 l.). To debiut Fonfary w kategorii cruiser (90,7 kg). Będzie zatem ważył około 25 kilogramów więcej niż w swoich pierwszych walkach zawodowych (kat. półśrednia – 66,7 kg).","Andrzej Fonfara (31 l.) w przyszłą sobotę spełni swoje marzenie. Po raz pierwszy od dwunastu lat wejdzie na ring w ojczyźnie, do tego na Torwarze, znajdującym się tuż obok stadionu Legii, której jest kibicem. Dwukrotny pretendent do tytułu mistrza świata wagi półciężkiej (79,4 kg) zmierzy się z czarnoskórym reprezentantem Ukrainy Ismaiłem Siłłachem (33 l.). To debiut Fonfary w kategorii cruiser (90,7 kg). Będzie zatem ważył około 25 kilogramów więcej niż w swoich pierwszych walkach zawodowych (kat. półśrednia – 66,7 kg). Pięściarz na co dzień mieszka w Chicago wraz z małżonką Justyną i synkiem Leonardem. W maju przyleciał do Polski, a przygotowania do pojedynku odbywa w Zakopanem. Jego sparingpartnerem był m.in. Adam Balski (27 l.).

– Poczułem, z jaką siłą bije zawodnik wagi cruiser – przyznał Andrzej.

Po jednej sparingowej potyczce Balski musiał jednak opuścić obóz, bo poczuł ból i będzie musiał przejść operację wycięcia wyrostka robaczkowego.

Kibiców z pewnością ucieszy fakt, że 16 czerwca na Torwarze wystąpi kolejny wyróżniający się Polak z kategorii cruiser – Michał Cieślak (29 l.). Jego rywala jeszcze nie ogłoszono.

OP","Andrzej Fonfara, Adam Balski",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/nowy-tomysl-wywiozla-pracownika-do-lasu-i-porzucila-ruszyl-proces/b3p65lx,Wywiozła pracownika do lasu i porzuciła. Teraz się tłumaczy,"Wywiozła pracownika do lasu i porzuciła jak jakiś przedmiot. Na sali rozpraw przyjęła szokującą linię obrony. W czwartek przed sądem w Nowym Tomyślu ruszył proces Grażyny F. (54 l.). To właścicielka wielkopolskiej firmy produkującej trumny. 12 czerwca jej pracownik - Wasyl Czornej (†36 l.) zasłabł. Bezduszna szefowa nie dość, że nie wezwała pomocy, to jeszcze miała zakazać tego innym pracownikom. Obcokrajowiec zmarł.","Wywiozła pracownika do lasu i porzuciła jak jakiś przedmiot. Na sali rozpraw przyjęła szokującą linię obrony. W czwartek przed sądem w Nowym Tomyślu ruszył proces Grażyny F. (54 l.). To właścicielka wielkopolskiej firmy produkującej trumny. 12 czerwca jej pracownik - Wasyl Czornej (†36 l.) zasłabł. Bezduszna szefowa nie dość, że nie wezwała pomocy, to jeszcze miała zakazać tego innym pracownikom. Obcokrajowiec zmarł. Grażyna F. podczas rozprawy zapewniała, że chciała powiadomić pogotowie. Przekonywała, że nie zrobiła tego za namową innego pracownika, który miał stwierdzić, że Wasyl nie żyje. – Serhii miał doświadczenie w takich sytuacjach. Walczył na froncie. Widział jak ludzie umierają – mówiła. – Nie pojechałam z ciałem na policję lub pogotowie, by stwierdzić zgon, bo bałam się, że nikt nie uwierzy w zaistniałą sytuację – dodała. – Serhii był zatrudniony „na czarno”. Chodziło o konsekwencje, które mu groziły. Twierdził, że będzie wydalony na Ukrainę – tłumaczyła. Grozi jej 5 lat więzienia.  Wywiozła pracownika do lasu, zamiast pomóc. Szefowa od trumien z zarzutami Bizneswoman od trumien zrobiła to ich ojcu. 9-latek zemdlał nad grobem taty",Nowy Tomyśl: Wywiozła pracownika do lasu i porzuciła. Ruszył proces,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kijow-wladyslawa-trochimczuk-zostawila-same-dzieci-zaglodzila-syna/lntzrd5,Zostawiła Anię i Daniela na 9 dni. Jedli tapetę i własne odchody,"Chociaż skazano ją na 8 lat to już za trzy może wyjść na wolność. Na poczet kary zaliczono bowiem czas, który 23-latka spędziła w areszcie. Wyrok niewysoki zważywszy na to, że prokuratura domagała się dla niej dożywocia. W końcu Władysława Trochimczuk zostawiła swoje małe dzieci w domu bez opieki i jedzenia. Jedno zmarło.","Chociaż skazano ją na 8 lat to już za trzy może wyjść na wolność. Na poczet kary zaliczono bowiem czas, który 23-latka spędziła w areszcie. Wyrok niewysoki zważywszy na to, że prokuratura domagała się dla niej dożywocia. W końcu Władysława Trochimczuk zostawiła swoje małe dzieci w domu bez opieki i jedzenia. Jedno zmarło. Do tego przerażającego zdarzenia doszło w Kijowie w grudniu 2016 roku. Władysława Trochimczuk zostawiała rocznego Daniela i prawie 3-letnią Annę bez opieki. Zamknęła dzieci w pokoju, a drzwi od zewnątrz zabarykadowała krzesłem – podała gazeta.ua. 23-latka zostawiła w pomieszczeniu jedynie czekoladki i chrupki kukurydziane, a następnie pojechała do swojego nowego partnera, któremu miesiąc wcześniej urodziła kolejne dziecko. Rodzeństwo było tak głodne, że próbowało jeść tapetę, gips ze ściany, linoleum oraz własne odchody. Dzieci próbowały się uwolnić, świadczyły o tym ślady wokół drzwi. Nie dały jednak rady. Kiedy 23-letnia Władysława po 9 dniach wróciła do domu, jej synek już nie żył, a córka była ledwo żywa. Anna przetrwała jedynie dzięki temu, że znalazła wazon, w którym była woda.  Dziewczynka trafiła do szpitala, a potem rodziny zastępczej, matkę umieszczono natomiast w areszcie. Trochimczuk od początku plątała się w swoich zeznaniach i tłumaczeniach. Raz mówiła, że dziećmi miała opiekować się teściowa, ale nie potrafiła wyjaśnić, dlaczego jej o tym nie powiedziała i nie dała kluczy do mieszkania. Mówiła, że ponieważ niedawno urodziła, nie była w stanie chodzić, dlatego nie wróciła do domu przez tak długi czas. Jednak jak dowiedziały się „Fakty i Kommentarii” kobieta mogła celowo głodzić dzieci, by wyglądały na chore. Chciała bowiem zbierać pieniądze w mediach społecznościowych, wmawiając darczyńcom, że Ania i Daniel mają raka.   Sąd w Kijowie skazał 23-latkę na zaledwie osiem lat odsiadki. Uznano bowiem, że chociaż nie żałowała pozostawienia dzieci to nie chciała zabić Daniela. Trochimczuk może być już wolna za mniej niż trzy lata. Na poczet kary zaliczono czas, który spędziła w areszcie, a ten w ukraińskim prawie liczy się podwójnie.  Powinni go kochać, a zgotowali mu piekło! Zwyrodnialcy zgniją za kratami",Zostawiła Anię i Daniela na 9 dni. Jedli tapetę i własne odchody,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/bakteria-new-dehli-w-rzeszowie/875gfyj,Superbakteria w Rzeszowie. Odporna na wszystkie antybiotyki,"W Szpitalu Wojewódzkim nr 2 w Rzeszowie przebywa 3 pacjentów, u których wykryto groźną superbakterię New Delhi. Drobnoustrój jest odporny na wszystkie antybiotyki i stanowi ogromne zagrożenie dla życia innych pacjentów. Zwłaszcza tych z osłabiona odpornością.","W Szpitalu Wojewódzkim nr 2 w Rzeszowie przebywa 3 pacjentów, u których wykryto groźną superbakterię New Delhi. Drobnoustrój jest odporny na wszystkie antybiotyki i stanowi ogromne zagrożenie dla życia innych pacjentów. Zwłaszcza tych z osłabiona odpornością. Zarazek wywołuje zapalenie płuc, układu moczowego, pokarmowego, zapalenie opon mózgowo-rdzeniowych. Prowadzi do sepsy. W Polsce bakteria po raz pierwszy pojawiła się w 2011 r. w Warszawie, potem w Poznaniu, Łodzi i innych miastach. W ciągu 5 lat stwierdzono ją już u ponad 1000 pacjentów. W Rzeszowie pierwszy przypadek był w czerwcu, a teraz kolejne. Dwóch chorych trafiło z bakterią z innych szpitali - jeden z Łęcznej, drugi z Ukrainy. Już na miejscu, od jednego z nich zaraziła się 14-latnia pacjentka. Cała trójka jest izolowana, ale z tego powodu mogą wystąpić ograniczenia przyjęć na niektóre oddziały.",Szpital Wojewódzki nr 2 w Rzeszowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wojciech-smarzowski-chcial-by-po-obejrzeniu-wolynia-widzowie-wrocili-do-domow-i/0qd1r2w,Popełniali zbrodnie z Bogiem na ustach. To szokuje najbardziej!,"Awantura wokół książki Piotra Zychowicza o Wołyniu i zbrodniach ukraińskich nacjonalistów pokazała, że temat ten w Polsce wciąż wzbudza wiele emocji. A wiele zagadnień związanych z rzezią wołyńską zostało po prostu zaniedbanych. Za komuny nie wolno było podejmować tego tematu, a potem z powodów geopolitycznych również wiele środowisk nie chciało go dotykać. Mógł się też o tym przekonać twórca filmu „Wołyń” Wojciech Smarzowski, któremu często wytykano, że tapla się w najbardziej plugawych stronach człowieczeństwa, pomijając jasną stronę życia.","Awantura wokół książki Piotra Zychowicza o Wołyniu i zbrodniach ukraińskich nacjonalistów pokazała, że temat ten w Polsce wciąż wzbudza wiele emocji. A wiele zagadnień związanych z rzezią wołyńską zostało po prostu zaniedbanych. Za komuny nie wolno było podejmować tego tematu, a potem z powodów geopolitycznych również wiele środowisk nie chciało go dotykać. Mógł się też o tym przekonać twórca filmu „Wołyń” Wojciech Smarzowski, któremu często wytykano, że tapla się w najbardziej plugawych stronach człowieczeństwa, pomijając jasną stronę życia. Marcin Rychcik jest aktorem, który zagrał w filmie „Kler”. Wtedy tez zrodził się pomysł na książkę „Kręcone siekierą. 9 seansów Smarzowskiego”, na którą składają się opowieści aktorów i członków ekip filmowych zaangażowanych w filmy Wojciecha Smarzowskiego. Dzięki uprzejmości wydawnictwa Axis Mundi publikujemy fragmenty książki. Nocą z 10 na 11 lipca oddziały UPA przeprowadziły jednoczesny atak i w ciągu kilkudziesięciu godzin zgładziły – głównie w powiatach horochowskim i włodzimierskim – mieszkańców 99 polskich wiosek. Punktem wyjścia dla Smarzowskiego było pytanie: dlaczego sąsiadów mordowano z tak niewyobrażalnym bestialstwem? Niewątpliwie okrucieństwo narastało wraz z trwającą wojną. Sowieci wywożący Polaków na Syberię, Niemcy rękoma Ukraińców likwidujący Żydów – wszystko to działo się na oczach mieszkańców Wołynia. Smarzowski pokazuje także Holocaust poprzedzający rzeź wołyńską. (...) Masowe mordy na ludności polskiej były tak bestialskie, ponieważ ich sprawcy założyli, że nic lepiej nie ukryje charakteru dokonanych przez nich czynów jak ubranie ich w szaty spontanicznego zrywu, masowego buntu. Sączenie nienawiści, które trwało latami, przyniosło straszliwe owoce. Ślepo wykonujący rozkazy chłopi – z przekonania, pod wpływem indoktrynacji lub przymuszenia – dołączyli do masakry. W relacjach z tych wydarzeń przerażają stale powracające i dobrze zapamiętane: odczuwanie ogromnej satysfakcji napastników z mordowania, rozsmakowanie we krwi, niewyobrażalny sadyzm. I refleksja ofiar, że po osiągnięciu takiego stopnia okrucieństwa nieważne jest już, kto je popełnił – ma się tylko skończyć. Nie ma już żadnych emocji, nie żywi się nawet wrogich uczuć. Tak jakby utracić psychiczną zdolność pamiętania – pisze Marcin Rychcik. Jak zauważył autor książki, najważniejszą przyczyną ludobójstwa, którą Smarzowski zaakcentował w scenariuszu, była właśnie fascynacja skrajnym nacjonalizmem. Punkt siódmy Dekalogu ukraińskiego nacjonalisty brzmiał: „nie zawahasz się popełnić największego przestępstwa…”, zaś punkt ósmy: „nienawiścią i podstępem przyjmował będziesz wrogów swojej Nacji”. A to właśnie Polska podbiła Ukrainę, walczyła z prawosławiem i z Cerkwią greckokatolicką. „Polscy panowie” kilka wieków wstecz zamienili Ukraińców w niewolników, a za II RP w obywateli drugiej kategorii. (...) Wołyń to film zrobiony z polskiej perspektywy, ale Smarzowski od początku wiedział, że przedstawi w nim racje także drugiej strony – jej punkt widzenia. Ta opowieść ma zresztą ukraińskich bohaterów negatywnych, ale też takich, którzy się presji nie poddali. Proporcje zostały wyważone. Można było przewidzieć, że dla części widzów Ukraińcy będą przedstawieni zbyt łagodnie, a dla innych stronniczo. To jednak filmowa wypowiedź, a nie podręcznik historii. Dlatego nie ma dat, miejsc akcji, ale są tropy, którymi uważny widz może podążać. Przez długi czas reżyser zastanawiał się, jak opowiedzieć najdrastyczniejsze sceny, jak stopniować emocje i brutalne obrazy. Nie chciał dosłowności, ale też nie zamierzał ukrywać, że te zbrodnie były wyjątkowe w swoim okrucieństwie. Film nigdy nie przejmuje spojrzenia oprawcy, ale skrajne, ludzkie emocje opowiada w sposób pozbawiony patosu. Kątem oka, jak w ucieczce, rejestrujemy rzeczy straszne. Kulminacyjne sceny rzezi na ekranie trwają po kilkadziesiąt sekund, ale ekipa kręciła je przez kilka krótkich, bo letnich nocy – większość masakr miała swój czas właśnie wtedy. Na planie najtrudniejsze okazało się przeprowadzenie najmłodszych aktorów przez zło. W zależności od wieku, świadomości, wiedzy i wrażliwości grających dzieci z każdym z nich psycholodzy rozmawiali inaczej. Szczęśliwie najtrudniejsze sceny powstawały bez ich udziału, w montażu i z wykorzystaniem efektów komputerowych. Wołyń powstawał wieloetapowo, prace nad nim trwały cztery lata. (...) Scena ze święcącym maczety kapłanem uderzyła w filmie najmocniej, bo Ukraińcy popełniali zbrodnie z Bogiem na ustach. W czasie nabożeństwa przed oczami morderców stoi krzyż. Język filmu rządzi się swoimi prawami: grekokatolik głosi Dobrą Nowinę, a prawosławny ojczulek, mając ją na ustach, namawia do rzezi. Święcili czy nie, można zadać jeszcze jedno pytanie: czy mordercy czerpali inspirację z poematu Hajdamacy wieszcza narodu Tarasa Szewczenki, który pisał o zbrodniach dokonywanych „nożami świętymi, by śmiało się piekło”. Obok przyglądania się wielkiej historii Smarzowski portretuje w Wołyniu ludzi postawionych przed nieludzkimi dylematami. Ojca Zosi świadomego, że córka – ratując Żydów – naraża siebie i swoje dzieci na śmierć. Petra – gotowego w imię miłości dokonać transakcji: życie swoje za życie syna. Męża Heleny – Wasyla, który musi dokonać strasznego wyboru: czy zamordować polską żonę w obawie przed banderowcami, którzy w przeciwnym wypadku zabiją całą rodzinę. Za pomocą siekiery w jednej z pierwszych scen starsza siostra Zosi zostaje pozbawiona panieńskiego warkocza. Dziewczyna składa głowę na progu rodzinnego domu, a rytualne odcięcie włosów symbolizuje koniec jej dotychczasowego życia. W jednej z końcowych sekwencji, stanowiącej kompozycyjną klamrę filmu, ta sama kobieta kilka lat później ginie pod ostrzem siekiery. Ta bardzo brutalna scena polskiego odwetu jest w Wołyniu przestrogą, bo zło z łatwością przechodzi dalej – także na stronę, która go doświadczyła. Jednocześnie AK-owców Smarzowski pokazuje jako pięknoduchów, którzy w czasach Apokalipsy skupiają się na czytaniu książek i nie potrafią skutecznie bronić swoich. Armia Krajowa lekceważyła UPA, marząc o uderzeniu w wojska niemieckie. Bywało więc paradoksalnie, bo to obecność hitlerowskiej żandarmerii była w tym piekle szansą na przeżycie. Kiedy film był niemal na ukończeniu, zabrakło 2,5 mln złotych na sfinalizowanie kilku ważnych zbiorowych scen. Twórcy zwrócili się do mecenasów kultury, w tym banków i spółek, z prośbą o pomoc. I usłyszeli odmowę. Potencjalni ofiarodawcy nie chcieli wspomóc filmu „o ludobójstwie”. Na słowa „Ukraina”, „rzeź”, „banderowcy” sponsorzy wycofywali się. Producent musiał podjąć decyzję o powołaniu specjalnej fundacji, a Wojtek Smarzowski – w oświadczeniu zamieszczonym w internecie – poprosił Polaków o wsparcie. Przekonywał, że film nie opowiada wyłącznie o mordach, a wymierzony jest przeciwko nacjonalizmowi w ogóle, pokazuje, do czego może doprowadzić w skrajnej formie. Bardzo silnie przeżyli projekcje filmu także ukraińscy aktorzy. Kiedy opadły już pierwsze emocje, Smarzowski zadał im pytanie, czy czują się zmanipulowani? Wiadomo, że scenariusz nie odda tego, co niesie konkret obrazu. Na szczęście żaden z nich nie poczuł się oszukany. W percepcji ukraińskich recenzentów film stał się propagandowym atakiem na ich kraj i wpisał w złą atmosferę w stosunkach dwustronnych. Większość oceniających nie mogło darować Smarzowskiemu sceny, w której pada stwierdzenie, iż banderowcy „są gorsi od zwierząt, bo one nie znęcają się”. Komentarzom recenzentów towarzyszyły obawy, że film utrwala polskie fobie, a obraz Ukraińców jest kliszą stereotypu dzikiej kozackiej czerni. Wszyscy publicyści – nawet ci, którzy filmu nie widzieli – używali tego samego zarzutu, w dzisiejszych czasach na Ukrainie najstraszniejszego, że reżyser gra na korzyść Rosji, bo osłabia polsko-ukraińską przyjaźń. Czytany w Polsce Jurij Andruchowycz napisał wręcz, że Smarzowski „z oszałamiającym sukcesem wypełnia ideologiczne zadanie rządu”, i uznał go za „późnego Michałkowa”, nawiązując do ścisłych powiązań rosyjskiego twórcy z Kremlem. Ubolewał jednocześnie, że „nie da się uciec od tego filmu i to jest straszne”. Jedynie najodważniejsi krytycy uznali, że reakcje ich rodaków na te wydarzenia należą do całej serii nieprzepracowanych tematów ich historii, z którymi jednak przyjdzie im się kiedyś zmierzyć. Jurij Opoka, jeden z publicystów młodego pokolenia, przytomnie zauważał, że jego rodacy „robią taki sam błąd, jak przez długi czas Polacy – mówią o sobie wyłącznie jak o ofiarach, znajdują w historii tylko białe karty, a ciemne wybielają”. (...) Zatajanie prawdy to prosta droga do nowych zbrodni, ponieważ ludzkość nie wyciąga z nich żadnych wniosków. Także pojednanie między narodami nie powinno mieć nic wspólnego z zapominaniem Ma polegać na tym, by właśnie móc pamiętać. Przez wiele lat w Polsce wszyscy Ukraińcy bez wyjątku przedstawiani byli jako hitlerowscy kolaboranci i zwyrodniali rezuni. Wobec tych, którzy ratowali Polaków, nasze państwo ma niespłacony dług, ponieważ nigdy nie zostali w żaden sposób uszanowani. To kolejny zaniedbany temat dotyczący zbrodni wołyńskiej. Trzeba wyrazić wysokie uznanie dla tych ludzi, którzy pomagali przez ostrzeżenie, krótkie ukrywanie czy choćby przetransportowanie do najbliższego miasta. Według polskich historyków zostało w ten sposób uratowanych co najmniej tysiąc osób, – Początkowo nie chciałem robić tego filmu. Czytaliśmy dużo na temat zbrodni wołyńskiej i przeglądaliśmy materiały z tego okresu, głównie zdjęcia. Nie można tak po prostu oddawać się lekturze relacji z mordowania dzieci. Byłem w takim momencie życia, że organicznie uciekałem od tak odrażających tematów. Zostałem ojcem i miałem silny impuls, żeby Wojtkowi odmówić. Najchętniej robiłbym wtedy bajki. Na szczęście nabijania niemowląt na sztachety w ogóle nie kręciliśmy, a też wiele okrucieństw, które zostały przez Wojtka zarejestrowane, ostatecznie do filmu nie weszło. Podczas pracy na planie trudno było mi znaleźć jakikolwiek dystans. Bliska mi osoba pochodzi z Wołynia i jedno słowo na temat tych wydarzeń uruchamia w niej lawinę najgorszych wspomnień – mówi Piotr Sobociński (zdjęcia). Marek Zawierucha (scenografia): Tym razem korzystałem z materiałów, które dostałem od Wojtka. Oglądałem fotografie, które ocalały. Każdy z nas musiał przejść przez tę traumę, by w ogóle móc pracować. Uciekałem od tego, ale te obrazy wciąż wracały. Trudno przy tym pozostać normalnym. Arkadiusz Jakubik (Maciej Skiba): Mam do tego filmu osobisty stosunek ze względu na historię mojej rodziny ze strony ojca, która w 1944 roku uciekała przed Ukraińcami spod Stryja. Dziadkowie, Aniela i Franciszek, niechętnie wracali wspomnieniami do tamtych czasów. Pamiętam strzępy rozmów o tułaczce, ale przede wszystkim o zwierzęcym strachu, który towarzyszył im, gdy wsiadali do bydlęcych wagonów. Kiedy wysiedli na pierwszej stacji w Krośnie, głodnych, wycieńczonych, bez butów i grosza przy duszy przygarnęli zupełnie obcy ludzie, rodzina Przewłockich. Groby moich dziadków są w Gliwicach, ale na dzisiejszej Ukrainie są moje rodzinne strony. Wojciech Smarzowski (wywiad z reżyserem przeprowadziła K. Pasternak, „Newsweek”, 2016): „Najpierw przeczytałem relacje ocalałych Polaków. A potem usłyszałem, jak o tych wydarzeniach opowiadają. Ile kosztuje ich, żeby wypowiedzieć następne zdanie. Emocje, te pauzy pomiędzy słowami miały siłę większą niż słowa. To wtedy postanowiłem nakręcić film o ludobójstwie na Kresach. Wyszedłem od pytania, jak to możliwe, że człowiek może być zdolny do takiego bestialstwa? Po czterech latach pracy nad Wołyniem, myśląc o tych, którzy byli świadkami wymordowania swoich bliskich, doszedłem do pytania, jak żyć po końcu świata”. Przemek Krawczyk (sekretarz planu): Produkcja Wołynia to długi i ciężki okres. Kino historyczne w Polsce wymaga nakładów finansowych, których zwyczajnie nie ma. Ilość pieniędzy przekłada się bezpośrednio na liczbę dni zdjęciowych. Jeśli jest ich mniej, tę samą robotę trzeba wykonać w krótszym okresie, pracując ciężej i dłużej każdego dnia. Arkadiusz Jakubik: W trakcie pracy nad filmem coś się we mnie zmieniło. Dobrze obrazuje to scena, która przywołuje kresowy zwyczaj zapisywania na wewnętrznej stronie wieka drewnianej skrzyni dat ważnych wydarzeń. Obowiązek spoczywał na najstarszym z rodu. Zapisywał zresztą nie tylko historycznie ważne informacje o wybuchu wojny i o tym, że przyszli Ruscy, potem Niemcy, ale też zwyczajne, gdy zdechła krowa albo nocą – jak to przytrafiło się Skibom – ktoś ukradł kurę. Dla mnie prywatnie to chyba najważniejsza scena w filmie. Żyłem do tej pory szybko. Nie miałem czasu ani potrzeby, żeby spojrzeć wstecz. Zrozumiałem, że powinienem wrócić do swoich korzeni. W czasie Wołynia przerobiłem własną lekcję szukania tożsamości. Kupiłem sobie taką skrzynię, ale jeszcze nie zacząłem jej zapisywać. Wojtek Smarzowski (Wołyń – reżyserska eksplikacja filmu): „Chciałem, żeby po obejrzeniu Wołynia widzowie wrócili do domu i przytulili swoje dzieci. Bo tylko od nas zależy, w jakim świecie i w jakiej przestrzeni przyjdzie im żyć”.",Plan „Wołynia”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/angela-merkel-miala-drgawki-kanclerz-niemiec-o-swoim-stanie-zdrowia/gsrvcd6,Angela Merkel o swoim stanie zdrowia,"Powtarzające się napady drgawek u Angeli Merkel napawają niepokojem. W czwartek podczas powitania duńskiej premier w Berlinie, Kanclerz Niemiec wysłuchała hymnów na siedząco. Zachowanie szefowej niemieckiego rządu wywołało wiele pytań o jej stan zdrowia. Sama zainteresowana postanowiła zabrać głos w tej sprawie.","Powtarzające się napady drgawek u Angeli Merkel napawają niepokojem. W czwartek podczas powitania duńskiej premier w Berlinie, Kanclerz Niemiec wysłuchała hymnów na siedząco. Zachowanie szefowej niemieckiego rządu wywołało wiele pytań o jej stan zdrowia. Sama zainteresowana postanowiła zabrać głos w tej sprawie. ""Po pierwsze, mogą państwo wychodzić z założenia, że wiem, jaka odpowiedzialność wiąże się z moim urzędem, i odpowiednio działam w kwestii mojego zdrowia. Po drugie, mogą państwo wychodzić z założenia, że jako człowiekowi zależy mi, żeby być zdrową i dlatego dbam o swoje zdrowie"" - oświadczyła Merkel w czwartek na konferencji prasowej. Powtarzające się napady drgawek u Angeli Merkel wywołują zaniepokojenie opinii publicznej. W środę kanclerz Niemiec miała atak podczas spotkania z premierem Finlandii Anttim Rinnem w Berlinie. Wcześniej do podobnej sytuacji doszło 18 czerwca, kiedy Merkel witała w Berlinie nowego prezydenta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego, a także 27 czerwca w zamku Bellevue, siedzibie prezydenta Franka-Waltera Steinmeiera, podczas zaprzysiężenia nowej minister sprawiedliwości Christine Lambrecht. W czwartek podczas uroczystego powitania w Berlinie premier Danii Mette Frederiksen, Merkel wysłuchała hymnów państwowych na siedząco. Przed ceremonią specjalnie dla obu szefowych rządów ustawiono dwa krzesła. Niemieckie media podkreślają, że jest to sytuacja ""absolutnie nietypowa"" i że zasady protokołu zostały pominięte na wyraźne życzenie Merkel. Dokładna przyczyna niedyspozycji niemieckiej polityk nie jest znana. Sama kanclerz przekonywała dotychczas, że pierwsza sytuacja w połowie czerwca była spowodowana odwodnieniem i upałami. Taka wersja wydawała się rzeczywiście wiarygodna, jeśli chodzi o spotkania z Zełenskim i w siedzibie Steinmeiera, kiedy w Berlinie było wyjątkowo gorąco. W środę w stolicy Niemiec było chłodno i do wczesnego popołudnia raczej pochmurnie. Merkel tłumaczyła jednak, że ostatni atak miał już podłoże psychiczne i wynikał z tego, że jeszcze nie do końca ""przepracowała"" poprzednie. Niemiecki dziennik ""Bild"", powołując się na ""kręgi rządowe"", pisze w czwartek na swojej stronie internetowej, że po pierwszym incydencie Merkel przeszła dokładne badania lekarskie. Lekarze podejrzewali niedobór minerałów w organizmie. Wyniki były jednak w normie.",Angela Merkel zabrała głos na temat stanu zdrowia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edward-lucas-o-wyborach-na-ukrainie/j6w23kq,Komik będzie głową państwa?,"W niedzielę 31 marca wybory prezydenckie na Ukrainie. Wyglądają źle. Kandydaci, na których Ukraińcy będą głosować w niedzielę, to ponury zbiór klaunów i oszustów, prezentujących płytkie i nazbyt uproszczone programy wyborcze – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Policy Analysis","W niedzielę 31 marca wybory prezydenckie na Ukrainie. Wyglądają źle. Kandydaci, na których Ukraińcy będą głosować w niedzielę, to ponury zbiór klaunów i oszustów, prezentujących płytkie i nazbyt uproszczone programy wyborcze – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Policy Analysis Oligarchowie mają zbyt dużą władzę w polityce i mediach. Małe grupy skrajnie prawicowych bandytów działają z haniebną bezkarnością. Ale o wiele ważniejsza jest dobra wiadomość: nie znamy zwycięzcy. Ukraina jest społeczeństwem otwartym.

Prezydent Petro Poroszenko może dowodzić armatami i pieniędzmi. Ale nie ma głosów wyborców. Trzeba pojechać na północ do krajów bałtyckich, na południe do Izraela lub na wschód do Japonii, by trafić na kraj, w którym urzędującym politykom poważnie grozi porażka w wyborach.

To prawda, że Poroszenko zdecydowanie i cynicznie rozgrywa kartę nacjonalistyczną. Niepotrzebnie wyalienował mniejszości językowe – Węgrów, Polaków i Rumunów, a także Rosjan – naciskając na dominację języka ukraińskiego w życiu publicznym. Zły przykład stanowi też to, że nie udało mu się rozdzielić swojego urzędu od własnych interesów i interesów biznesowych przyjaciół. Wielu ludzi Zachodu niesłusznie traktuje go zbyt życzliwie.

To prawda, że Julia Tymoszenko jest niebezpieczną populistką, a efekty jej rządów są godne ubolewania. Co gorsza, nie zdradza żadnych oznak, że potrafi uczyć się na własnych błędach. Prawdą jest również, że outsidera w tych wyborach, satyryka i gwiazdę tv Wołodymyra Zełenskiego łączą kłopotliwe związki z pewnym oligarchą.

Mówiąc krótko: idealna Ukraina miałaby idealnych kandydatów. Prawdziwa Ukraina nie. No cóż, trudno. Nieważne. Kraj zdecydowanie podąża prozachodnim kursem. Rosyjska agresja w 2014 r. oraz późniejsze walki i cierpienia scementowały ukraińskie społeczeństwo i wzmocniły w nim poczucie tożsamości narodowej. Ogromny krok w tym kierunku stanowiło oderwanie się ukraińskiej cerkwi od Rosyjskiego Kościoła Prawosławnego.

Ukraińskie społeczeństwo obywatelskie jest teraz silne – będzie zdecydowane trzymać w ryzach tego, kto wygra. To samo będą robić zachodni kredytodawcy, zasilający Ukrainę. Jeśli nie będzie reform, zawiśnie nad nią groźba bankructwa. Przeważająca większość Ukraińców chce rządów prawa, godności i dobrobytu. Demokracja oznacza, że prędzej czy później dostaną je. A to wywołuje na Kremlu prawdziwą nienawiść.",Wybory prezydenckie na Ukrainie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polska-firma-ochroniarska-esa-miala-szkolic-ukrainskich-najemnikow/lfw11mz,Ukraińscy nacjonaliści szkolili się w Polsce,"W latach 2015-2017 prywatna firma szkoliła – także w Polsce – ochotników z ukraińskiego pułku Azow, który w Mariupolu walczy z prorosyjskimi separatystami. Nie byłoby w tym pewnie nic złego – w końcu Polska wspiera Ukrainę – gdyby nie fakt, że to bojownicy odwołujący się do ruchów neofaszystowskich i nacjonalistycznych.","W latach 2015-2017 prywatna firma szkoliła – także w Polsce – ochotników z ukraińskiego pułku Azow, który w Mariupolu walczy z prorosyjskimi separatystami. Nie byłoby w tym pewnie nic złego – w końcu Polska wspiera Ukrainę – gdyby nie fakt, że to bojownicy odwołujący się do ruchów neofaszystowskich i nacjonalistycznych. Tę niepokojącą informację podał brytyjski portal bellingcat.com, zajmujący się obywatelskim dziennikarstwem śledczym. Za szkolenia miała odpowiadać prywatna firma ESA, czyli European Security Academy z siedzibą we Wrocławiu. To, że żołnierze Azowa są oskarżani o związki z ukraińskimi ruchami neofaszystowskimi i nazistowskimi wizerunkowo może oznaczać dla Polski duże kłopoty. – Nasza strona była bardzo nieostrożna – mówi portalowi Faktem dyplomata z doświadczeniem na kierunku wschodnim.



Według bellingcat.com, „co najmniej jeden"" z uczestników szkolenia jest członkiem skrajnego ukraińskiego stowarzyszenia „Tradycja i Porządek"", odwołującego się wprost do tradycji nazistowskiego narodowego socjalizmu z czasów niemieckiej III Rzeszy. Na stronach ESA można znaleźć zdjęcia z kursów więc współpracujący z portalem dziennikarze ukraińscy łatwo zidentyfikowali ich uczestników. Rozpoznani bojownicy w mediach społecznościowych publikują zdjęcia, na których widać ich neofaszystowskie tatuaże.



– Były takie historie – potwierdza w rozmowie z Faktem doświadczony oficer Służby Kontrwywiadu Wojskowego. Szczegółów zdradzać nie chce. Inny funkcjonariusz wojskowych specsłużb przekonuje, że taka współpraca może przynieść Polsce wymierne korzyści, np. pozyskiwanie informacji wywiadowczych i kontrwywiadowczych o działaniach na wschodzie Ukrainy. Dyrektor zarządzający ESA odniósł się do zarzutów bellingcat.com pytań i stwierdził, że firma przeprowadziła „dogłębne kontrole kandydatów Czym jest Azow?

Azow to ochotnicza formacja, walcząca na wschodzie Ukrainy. Poprzez swoją symbolikę i związki z organizacją ukraińskich nacjonalistów Prawy Sektor, jednostka wielokrotnie oskarżana była o związki z neonazizmem i najtwardszym ukraińskim nacjonalizmem.  Gdy PiS robi to w Polsce, na Kremlu strzelają korki od szampana. Mocne oskarżenia",Polska firma szkoliła ukraińskich najemników? Co na to służby?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-awaria-w-rowienskiej-elektrowni-jadrowej/rln6t54,Groźna awaria w elektrowni jądrowej. To 300 km od Lublina!,"Niepokojące wieści z Ukrainy. W poniedziałek późnym wieczorem w Rówieńskiej Elektrowni Jądrowej w miejscowości Warasz doszło do groźnej awarii, która mogła mieć przerażające skutki. W bloku numer 3 wybuchł pożar. Tylko dzięki szybkiej interwencji, strażakom udało się opanować rozprzestrzeniający się ogień, jednak stacja transformatorowa uległa poważnemu uszkodzeniu.","Niepokojące wieści z Ukrainy. W poniedziałek późnym wieczorem w Rówieńskiej Elektrowni Jądrowej w miejscowości Warasz doszło do groźnej awarii, która mogła mieć przerażające skutki. W bloku numer 3 wybuchł pożar. Tylko dzięki szybkiej interwencji, strażakom udało się opanować rozprzestrzeniający się ogień, jednak stacja transformatorowa uległa poważnemu uszkodzeniu. Jak podało RMF FM, pożar udało się ugasić, ale blok numer 3 wyłączono. W tej chwili w elektrowni pracują tylko dwa z czterech bloków. Numer drugi jest bowiem od pewnego czasu remontowany. Jak z kolei podały ukraińskie służby, które pojawiły się na miejscu awarii, poziom promieniowania w Rówieńskiej Elektrowni Jądrowej i w okolicy nie uległ zmianie. To oznacza, że w tej chwili nie istnieje obawa groźby skażenia. Ukraiński Warasz jest oddalony zaledwie 150 kilometrów na wschód od polskiej granicy i 300 kilometrów od Lublina. Co ciekawe, pod koniec maja 2008 roku doszło do podobnej awarii w elektrowni atomowej w Równem. Wówczas wykryto nieszczelność na jednym z 11 tysięcy generatorów pary. Wyciek wynosił 3 litry na godzinę, przy dopuszczalnym poziomie 4 l/godz.  Wybuch w Czarnobylu

Przypomnijmy. 26 kwietnia 1986 roku w elektrowni atomowej w Czarnobylu miała miejsce groźna awaria. Pracownicy przeprowadzili w miej nieudany test. Doszło do dwóch silnych eksplozji i pożaru w jednym z czterech reaktorów jądrowych, który zaczął się topić, a jego budynek zaczął płonąć. Skażenie szybko zaczęło rozchodzić się nad Ukrainą, a potem Białorusią i Rosją. Po kilku dniach dotarło też do krajów nadbałtyckich i Polski. W samej elektrowni poziom promieniowania był tak wysoki, że niektórzy pracownicy przyjęli jego śmiertelną dawkę w ciągu kilku minut przebywania w skażonej strefie. Strażakom, którzy pierwsi przyjechali gasić płonący budynek reaktora, nie powiedziano o zagrożeniu. Ich dowódca zmarł 11 maja w wyniku choroby popromiennej.",Awaria w Rówieńskiej Elektrowni Jądrowej w Waraszu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/rezydenci-groza-protestem-resort-zdrowia-zaprasza-na-rozmowy/506gdn6,Minister zdrowia chce rozmawiać z rezydentami. Chodzi o pieniądze,"Rośnie gniew lekarzy rezydentów. Twierdzą, że rząd nie wywiązuje się z podpisanego z nimi  przed dwoma laty porozumienia. Zdaniem młodych lekarzy nakłady na ochronę zdrowia rosną za wolno, chcą mieć także zagwarantowane podwyżki. Resort zdrowia zamierza rozmawiać z rezydentami na temat realizacji porozumienia.  W piątek Ministerstwo Zdrowia wysłało do nich zaproszenie.","Rośnie gniew lekarzy rezydentów. Twierdzą, że rząd nie wywiązuje się z podpisanego z nimi  przed dwoma laty porozumienia. Zdaniem młodych lekarzy nakłady na ochronę zdrowia rosną za wolno, chcą mieć także zagwarantowane podwyżki. Resort zdrowia zamierza rozmawiać z rezydentami na temat realizacji porozumienia.  W piątek Ministerstwo Zdrowia wysłało do nich zaproszenie. Spotkanie z rezydentami zaplanowano na 17 stycznia. „Stanowić będzie realizację zapisów Porozumienia, zgodnie z którymi jego strony w styczniu 2020 r. dokonać mają oceny wypełnienia postanowień w nim zawartych oraz podjąć rozmowy na temat możliwych dalszych działań w obszarach objętych Porozumieniem” – napisał Janusz Cieszyński w liście do rezydentów. 

Dodatkowo do Kancelarii Premiera skierowany został projekt ustawy o zawodzie lekarza przygotowany przez rezydentów.  Co na to rezydenci? Uspokajają, że do czasu spotkania z ministerstwem protestów nie będzie. Co dalej? Jak twierdzą, wszystko jest możliwe. – Wiele będzie zależało od przebiegu rozmów z Ministerstwem Zdrowia – mówi Faktowi Marcin Sobotka rzecznik Porozumienia Rezydentów Ogólnopolskiego Związku Zawodowego Lekarzy (PR OZZL). Rezydenci zamierzają rządowi przedstawić swoje postulaty. – To większe nakłady na ochronę zdrowia. A także powiązanie pensji lekarzy ze średnią pensją. Rząd chce podnosić pensję minimalną, efekt będzie taki, że lekarze stażyści już wkrótce będą zarabiać poniżej tego minimum – podkreśla Marcin Sobotka. Propozycja rezydentów jest następująca: stażyści mają dostawać jedną średnią pensję, wynagrodzenie rezydentów ma wynosić dwie średnie pensje, a lekarzy – trzy średnie pensje. 

Rezydenci nie są zadowoleni z realizacji porozumienia, jakie zawarł z nimi rząd przed dwoma laty. Zakłada on m.in. wzrost nakładów na ochronę zdrowia do 6,8 proc. PKB do 2024 r. Przewidywał także „godziwe płace dla lekarzy specjalistów za pracę w swoim szpitalu”. ",Strajk Lekarzy rezydentów w Warszawie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/w-katastrofie-na-ukrainie-zginal-amerykanski-pilot/33fe2k2,Katastrofa na Ukrainie. Dwaj piloci nie żyją,"W katastrofie myśliwca Su-27, który rozbił się we wtorek na Ukrainie, zginął żołnierz Stanów Zjednoczonych – potwierdziły Siły Powietrzne USA. Wcześniej informacje te rozpowszechniła ukraińska armia, jednak wzmianka o Amerykaninie szybko została wycofana z komunikatów. Dowództwo nie podało więcej szczegółów w tej sprawie.","W katastrofie myśliwca Su-27, który rozbił się we wtorek na Ukrainie, zginął żołnierz Stanów Zjednoczonych – potwierdziły Siły Powietrzne USA. Wcześniej informacje te rozpowszechniła ukraińska armia, jednak wzmianka o Amerykaninie szybko została wycofana z komunikatów. Dowództwo nie podało więcej szczegółów w tej sprawie. Do wypadku doszło podczas trwających na Ukrainie międzynarodowych ćwiczeń lotniczych Clear Sky 2018. – Widzieliśmy doniesienia, w których mówiło się, że ofiara jest z USA, i możemy potwierdzić, że w zdarzeniu tym uczestniczył wojskowy Stanów Zjednoczonych – oświadczono na profilu Sił Powietrznych USA w Europie i Afryce na Facebooku. Wcześniej Sztab Generalny Sił Zbrojnych Ukrainy poinformował, że ukraiński Su-27 rozbił się w trakcie lotu bojowo-szkoleniowego około godziny 17 czasu lokalnego (16 w Polsce). Maszyna spadła na ziemię w okolicach wsi Ułanów, między Berdyczowem w obwodzie żytomierskim a Chmielnikiem w obwodzie winnickim. Sztab podał wtedy na Facebooku, że wraz z pilotem ukraińskim w katastrofie zginął Amerykanin, ale ten wpis został szybko zmieniony. Napisano jedynie o dwóch ofiarach katastrofy, bez ich obywatelstwa. Podobnie było na stronie internetowej Prokuratury Wojskowej Okręgu Centralnego Ukrainy, skąd także usunięto informacje o narodowości pilotów. W obwodzie winnickim, na lotnisku wojskowym w Starokonstantynowie, od tygodnia trwają międzynarodowe ćwiczenia lotnicze Clear Sky 2018. Uczestniczą w nich ekipy z ośmiu państw NATO, w tym ze Stanów Zjednoczonych i Polski oraz z Ukrainy. W związku z ćwiczeniami na Ukrainę przyleciały m.in. amerykańskie myśliwce F-15C Eagle oraz wojskowy samolot transportowy C-130J Super Hercules. Polskie Siły Powietrzne przysłały cztery samoloty F-16 z załogami i personelem obsługującym.",Katastrofa na Ukrainie. Dwaj piloci nie żyją,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/polka-na-czele-gangu-sutenerow-zwerbowala-setki-kobiet-do-nierzadu-we-francji/8spkn6t,Polka na czele gangu sutenerów. Zwerbowała setki kobiet do nierządu we Francji,"Funkcjonariusze CBŚP rozbili międzynarodową grupę przestępczą, czerpiącą korzyści z cudzego nierządu. Członkowie gangu werbowali Polki i Ukrainki, które następnie były wysyłane do Francji na tzw. „tournee”. Na czele grupy miała stać Polka, Katarzyna J.. Śledczy szacują, że na nielegalnym procederze mogła zarobić ponad 3,8 mln zł!","Funkcjonariusze CBŚP rozbili międzynarodową grupę przestępczą, czerpiącą korzyści z cudzego nierządu. Członkowie gangu werbowali Polki i Ukrainki, które następnie były wysyłane do Francji na tzw. „tournee”. Na czele grupy miała stać Polka, Katarzyna J.. Śledczy szacują, że na nielegalnym procederze mogła zarobić ponad 3,8 mln zł! Członkowie międzynarodowej grupy przestępczej zajmowali się nakłanianiem do uprawiania prostytucji Polek i Ukrainek oraz czerpaniem korzyści majątkowych z nierządu. Funkcjonariusze CBŚP zatrzymali cztery osoby, w tym Katarzynę J., która usłyszała zarzut kierowania grupą oraz czerpania korzyści majątkowych z uprawienia prostytucji. Pozostali zatrzymani usłyszeli zarzuty udziału w zorganizowanej grupie przestępczej oraz nakłaniania do uprawiania prostytucji. Śledczy ustalili, że grupa działała w latach 2008-2019 na terenie Polski i Francji. - Zwerbowane kobiety pochodziły zazwyczaj z ubogich rejonów Polski i Ukrainy, z reguły znajdowały się w trudnej sytuacji materialnej i życiowej. Członkowie grupy za zwerbowanie kobiet do pracy mieli otrzymywać jednorazowo 1000 euro, natomiast kierująca grupą otrzymywała udział w zysku z pracy danej kobiety. Po wyszukaniu i zwerbowaniu kobiet szefowa grupy przestępczej Katarzyna J. załatwiała wszelkie formalności związane z wyjazdem zagranicznym - informuje rzecznik Prokuratury Krajowej Ewa Bialik. Zdjęcia do umieszczanych anonsów poszczególnym kobietom wykonywali, na zlecenie Katarzyny J., profesjonalni fotografowie. Katarzyna J. w momencie wprowadzania nowej dziewczyny do pracy, zlecała wykonanie profesjonalnej rozbieranej sesji zdjęciowej. Następnie kobieta przeznaczona do pracy w agencji udawała się na dwu – trzy tygodniowy pobyt „próbny” we Francji, podczas którego świadczyła usługi seksualne otrzymując za nie od 200-300 euro za godzinę spotkania. Liderka grupy przestępczej pobierała od każdej zarobionej kwoty ok. 35%. W toku postępowania prokurator ustalił, że kontakt klientów z wybranymi kobietami był możliwy dzięki dostępnemu na portalach internetowych ogłoszeniach z numerem telefonu. - Mężczyźni, którzy chcieli skorzystać z usług seksualnych wysyłali wiadomość SMS na wskazany numer z informacją, z usług której kobiety chcą skorzystać, w jakim terminie i jakie mają preferencje odnośnie zakresu usług i ubioru. Numer ten należał do Katarzyny J., która odpowiadała na otrzymaną wiadomość, podając jednocześnie adres, kod do drzwi wejściowych oraz dokładne wskazówki co do lokalizacji mieszkania. W tym samym czasie Katarzyna J. z innego numeru telefonu kontaktowała się z wybraną dziewczyną przekazując jej informacje o kliencie. O przyjściu i wyjściu klienta Katarzyna J. była informowana sms-owo. Na koniec dnia każda z kobiet telefonicznie informowała o osiągniętych przez siebie dochodach w danym dniu - relacjonuje prokurator Ewa Bialik. Miejscem świadczenia usług seksualnych przez zwerbowane kobiety były wynajmowane mieszkania m.in. w Paryżu, Tuluzie, Lyonie. Pieniądze za świadczone usługi seksualne przekazywane były przez kobiety wracające z Francji Katarzynie J. lub innym wysłanym w tym celu przez nią osobom. W przypadku gdy brak było możliwości odbioru gotówki, pieniądze przesyłane były za pośrednictwem przekazów pieniężnych Money Gram lub Western Union. Korzyści majątkowe jakie miała z popełnienia przestępstw osiągnąć kierująca grupą przestępczą wyniosły ponad 3,8 mln złotych. W trakcie postępowania, na poczet przyszłych kar, prokurator dokonał zabezpieczenia mienia podejrzanych o wartości 5 milionów złotych w tym pieniędzy w różnych walutach, samochodu i nieruchomości. Na wniosek prokuratora Sąd zastosował wobec Katarzyny J. środek zapobiegawczy w postaci tymczasowego aresztowania. Wobec pozostałych podejrzanych prokurator zastosował środki zapobiegawcze w postaci dozoru Policji, poręczeń majątkowych w kwocie po 10 tysięcy złotych, zakazu opuszczania kraju Za kierowanie zorganizowaną grupą przestępczą grozi kara do 10 lat pozbawienia wolności, pozostałe czyny zarzucane podejrzanym zagrożone są karą do 5 lat pozbawienia wolności.",Polka na czele gangu sutenerów. Zwerbowała setki kobiet do nierządu we Francji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prezes-fundacji-otwarty-dialog-grozi-15-lat-wiezienia/5w1vc5v,Prezes fundacji Otwarty Dialog grozi 15 lat więzienia,"Służba Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) prowadzi dochodzenie przeciwko szefowej Fundacji Otwarty Dialog Ludmile Kozłowskiej – poinformował ukraiński portal StopKor, powołując się na dokumenty SBU. Kozłowska, która jest obywatelką Ukrainy, podejrzewana jest m.in. o zdradę stanu i nawoływanie do zmiany granic tego państwa. Postępowanie prowadzone jest w Użhorodzie w obwodzie zakarpackim.","Służba Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) prowadzi dochodzenie przeciwko szefowej Fundacji Otwarty Dialog Ludmile Kozłowskiej – poinformował ukraiński portal StopKor, powołując się na dokumenty SBU. Kozłowska, która jest obywatelką Ukrainy, podejrzewana jest m.in. o zdradę stanu i nawoływanie do zmiany granic tego państwa. Postępowanie prowadzone jest w Użhorodzie w obwodzie zakarpackim. Jest to odpowiedź SBU na zawiadomienie o bezprawnych działaniach Kozłowskiej, które złożył działacz organizacji pozarządowej Stop Korupcji (StopKor) o nazwisku Bondarczuk. Pismo nosi datę 25 września. – Informujemy, że pańskie podanie dotyczące przestępstw popełnionych przez Kozłowską L.P. włączono do materiałów postępowania karnego w związku z oznakami popełnienia przestępstwa – napisał zastępca naczelnika oddziału śledczego SBU w Użhorodzie, który podpisał się jako W. Dynys. Organizacja StopKor wyjaśniła, że śledztwo prowadzone jest z paragrafów mówiących m.in. o działaniach w celu obalenia władz i naruszenia ładu konstytucyjnego, zmianie granic Ukrainy i publicznym nawoływaniu do podjęcia takich działań. Kozłowska może być też podejrzewana o zdradę stanu i oszustwo na dużą skalę. – Obrończyni praw człowieka ""zapracowała"" na 15 lat więzienia – napisał ukraiński portal, informując, że pracuje nad większym śledztwem w sprawie oszustw finansowych, w których uczestniczyła m.in. Kozłowska. W sierpniu Kozłowska została deportowana z terytorium UE do Kijowa przez alert, jaki polskie władze zamieściły w Systemie Informacyjnym Schengen, SIS. ABW przekazała, że ze względu na poważne wątpliwości co do finansowania kierowanej przez Kozłowską fundacji, wydało negatywną opinię w jej sprawie, co skutkowało objęciem jej zakazem wjazdu do Polski i UE. W połowie września Kozłowska wzięła udział w wysłuchaniu w Bundestagu zatytułowanym ""Prawa człowieka w niebezpieczeństwie – demontaż praworządności w Polsce i na Węgrzech"". Do Berlina mogła przybyć dzięki wydaniu jej wizy przez władze Niemiec. We wrześniu wizę wydały jej władze Belgii. Do celów statutowych powstałej w 2009 roku fundacji należy obrona praw człowieka, demokracji i praworządności na obszarze postradzieckim, w tym zwłaszcza w Kazachstanie, Rosji i na Ukrainie. W latach 2013-2014 fundacja prowadziła m.in. ""obserwacyjną misję poparcia"" podczas fali protestów na kijowskim Majdanie.",Prezes fundacji Otwarty Dialog,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wzrosla-liczba-obcokrajowcow-sciganych-listem-gonczym/xy6hlbt,W Polsce wzrosła liczba obcokrajowców ściganych listem gończym,"W ciągu dwóch lat nastąpił wysoki wzrost liczby obcokrajowców ściganych listami gończymi. Jak poinformowała „Rzeczpospolita” w zdecydowanej większości są to obywatele Ukrainy poszukiwani do odbycia kary w polskich więzieniach. Wielu z nich, aby uniknąć trafienia za kraty, ucieka za wschodnią granicę.","W ciągu dwóch lat nastąpił wysoki wzrost liczby obcokrajowców ściganych listami gończymi. Jak poinformowała „Rzeczpospolita” w zdecydowanej większości są to obywatele Ukrainy poszukiwani do odbycia kary w polskich więzieniach. Wielu z nich, aby uniknąć trafienia za kraty, ucieka za wschodnią granicę. Z danych Komendy Głównej Policji, które publikuje „Rzeczpospolita”, wynika, że generalnie spada liczba osób poszukiwanych listami gończymi. W 2015 roku było ich ponad 22 tys., a w bieżącym roku jest ich 18 tys. Rośnie natomiast liczba poszukiwanych obcokrajowców. Obecnie ścigane są 3 tys. 949 osoby z czego 3 tys. 253 to obywatele Ukrainy. Rok wcześniej Ukraińców było 1,6 tys., a dwa lata wcześniej 956. Jednocześnie spada liczba poszukiwanych listami gończymi Białorusinów. W 2015 roku było ich 242, a obecnie lista liczy 122 osoby. Wzrost liczby listów gończych wydawanych wobec obcokrajowców, zwłaszcza wobec Ukraińców i Białorusinów, przekłada się na niższą skuteczność poszukiwań osób w policyjnych statystykach. – Z uwagi na ich przebywanie na terytorium swojego państwa brak było możliwości zastosowania przekazania orzeczenia do wykonania, wydania europejskiego nakazu aresztowania czy wszczęcia poszukiwań międzynarodowych –  stwierdza Najwyższa Izba Kontroli. Polskie służby nie mogą bowiem ścigać przestępców w krajach spoza Unii Europejskiej. Mogą dokonać zatrzymanie dopiero, gdy osoba poszukiwana listem gończym przekroczy polską granicę lub innego kraju, który należy do UE.",Wzrosła liczba obcokrajowców ściganych listem gończym,
https://www.fakt.pl/pieniadze/motoryzacja/ubezpieczenie-ac-samochodu-na-godziny/d0hbj7g,Ważna zmiana. Już nie musisz płacić AC za cały rok,"Aviva ma propozycję dla ponad 70% polskich kierowców jeżdżących bez autocasco – AC na godziny, dostępne przez aplikację na smartfony. To nowy standard w ubezpieczeniach, więc wprowadzany jest pod nową marką – TERAZ by Aviva. Powstał z myślą o kierowcach, którzy kilka razy w roku jeżdżą na weekendy, wakacje, ferie, do rodziny – lub pożyczają samochód bliskim, a nie chcą płacić za AC na cały rok.","Aviva ma propozycję dla ponad 70% polskich kierowców jeżdżących bez autocasco – AC na godziny, dostępne przez aplikację na smartfony. To nowy standard w ubezpieczeniach, więc wprowadzany jest pod nową marką – TERAZ by Aviva. Powstał z myślą o kierowcach, którzy kilka razy w roku jeżdżą na weekendy, wakacje, ferie, do rodziny – lub pożyczają samochód bliskim, a nie chcą płacić za AC na cały rok. Ponad 70% polskich kierowców jeździ bez autocasco, czyli ponosi pełne ryzyko uszkodzenia, zniszczenia lub kradzieży auta. Większość z nich nie decyduje się na zakup AC ze względu na wysoką składkę, i poprzestaje na obowiązkowym OC. Sześciu na dziesięciu Polaków ma samochód osobowy – dwa razy więcej niż w 2005 r. Masowo jeździmy autami na weekendy, urlopy i wakacje w kraju i za granicą. Odwiedzamy rodzinę i przyjaciół. Pożyczamy samochody swoim dzieciom i znajomym. W takich sytuacjach, które zwykle mają miejsce kilka razy w roku, pojazd jest narażony na większe ryzyko. Okres zwiększonego ryzyka trwa kilka godzin, kilka dni, albo 2-3 tygodnie w przypadku wyjazdów wakacyjnych. – Statystycznie w Polsce jeździ więcej aut niż w dużo bogatszych od nas krajach, takich jak Niemcy czy Francja. Samochód jest elementem prestiżu i statusu społecznego w niemal każdej grupie wiekowej, włączając w to najmłodszych kierowców. Zakup samochodu jest jedną z pierwszych, ważnych decyzji zakupowych w dorosłym życiu, a przyzwyczajenie do korzystania z auta, względem innych środków transportu, jest wśród Polaków bardzo duże. Dla części osób, które podróżują autem w bardzo długie trasy, podróż samochodem jest najtańszą i z tego powodu najchętniej wybieraną opcją, a innym kojarzy się z niezależnością i wolnością – mówi dr Tomasz Sobierajski, socjolog Instytutu Stosowanych Nauk Społecznych Uniwersytetu Warszawskiego.  Zmieniają się też zwyczaje zakupowe. Chcemy płacić tylko za to, czego faktycznie potrzebujemy, bez sztywnych umów i „pustych przebiegów”. Porównujemy możliwości (zwykle online), liczymy pieniądze i korzyści. Kupujemy „tu i teraz” – na przykład video on demand, gry, usługi telekomunikacyjne.  Większość z nas nie rozstaje się ze swoim smartfonem, który jest dla nas bankiem, mapą, oknem na świat, „bramką do sklepów” i usług. Ok. 64% z nas robi zakupy online. W I kwartale 2019 r. Polacy przeprowadzili ok. 100 mln transakcji mobilnych – dwa razy więcej niż rok temu. Technologie mobilne pomagają przełamywać bariery informacyjne i zakupowe, a także otwierają dla nowych nabywców dotychczas niedostępne usługi. – Jesteśmy coraz bardziej mobilni. Cenimy bezpieczeństwo i wygodę oraz szybki dostęp. Jadąc na urlop z rodziną czy znajomymi nie chcemy, aby zepsuł nam go problem z autem. Do dziś nie było innej możliwości ubezpieczenia niż autocasco ze składką na cały rok. Jako pierwsi wprowadzamy AC na godziny, które można rozszerzyć o assistance. Dajemy to ubezpieczenie kierowcom do ręki w formie aplikacji na smartfony do natychmiastowego wykorzystania. Ubezpieczenia na czas to nowy standard w branży, więc zdecydowaliśmy się na nową markę – TERAZ by Aviva – mówi Adam Uszpolewicz, prezes Avivy. Rozwiązanie zostało dobrze ocenione przez uczestników badań, przeprowadzonych przez Instytut Kantar Millward Brown. 66% ankietowanych wyraziło zainteresowanie pobraniem aplikacji, 92% uznało, że TERAZ jest dopasowane do ich potrzeb, a 93% – że wyróżnia się na tle konkurencji. – Jest to propozycja dla kierowców, którzy kilka razy w roku wyjeżdżają w podróż i chcą się czuć bezpiecznie. Zarówno dla rodzin, jak i ludzi młodych, podróżujących ze znajomymi. Chcemy poszerzyć rynek AC o dużą grupę nowych klientów, dla których polisa na cały rok nie jest rozwiązaniem. Tym, którzy dużo jeżdżą i chcą pełnej ochrony przez cały czas, proponujemy pakiet z rocznym AC. Nie namawiamy kierowców do zmiany całorocznego autocasco na nowy produkt. Z tych samych powodów ubezpieczenia na czas przez smartfon nie są konkurencją dla kanału agencyjnego i directu – podkreśla Adam Uszpolewicz. - można ubezpieczyć samochód osobowy, terenowy lub van na czas od 3 godzin do 30 dni - wiek samochodu – do 15 lat, a wartość – do 100 tys. zł - działa nie tylko w Polsce, ale w całej Europie (z wyłączeniem Rosji, a w przypadku kradzieży również z wyłączeniem Białorusi, Ukrainy i Mołdawii) - AC można rozszerzyć o assistance (m. in. auto zastępcze na 7 dni, holowanie po wypadku lub awarii do serwisu Avivy lub miejsca wskazanego do 200 km) - aplikację TERAZ można bezpłatnie pobrać z Google Play i AppStore - uśredniona składka za 6 godzin ubezpieczenia w kraju dla 10 najpopularniejszych samochodów wyniesie od 27 do 38 zł, a za granicą – od 42 do 67 zł; klient bezszkodowy zapłaci mniej, szkodowy – więcej - nie trzeba niczego drukować – polisa, OWU i niezbędne informacje są dostępne w aplikacji - nie można ubezpieczyć auta zarejestrowanego na firmę ani sprowadzonego z USA lub Kanady",Już nie musisz płacić AC za cały rok,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trump-chwali-rosje-i-wprowadza-sankcje-wobec-chin/yjlz7gf,Trump chwali Rosję i wprowadza sankcje wobec Chin,"Prezydent USA Doland Trump wpierw pogratulował Władimirowi Putinowi zwycięstwa w wyborach, a później bronił na Twitterze swej decyzji. – Dobre relacje z Rosją to rzecz dobra, a nie zła – napisał. Skrytykował też swych poprzedników za brak dobrych stosunków z Moskwą. Te z pewnością pogorszą się z Chinami, wobec których Trumpa ma ogłosić w czwartek sankcje handlowe.","Prezydent USA Doland Trump wpierw pogratulował Władimirowi Putinowi zwycięstwa w wyborach, a później bronił na Twitterze swej decyzji. – Dobre relacje z Rosją to rzecz dobra, a nie zła – napisał. Skrytykował też swych poprzedników za brak dobrych stosunków z Moskwą. Te z pewnością pogorszą się z Chinami, wobec których Trumpa ma ogłosić w czwartek sankcje handlowe. Prezydent USA był w ostatnich dniach krytykowany przez wielu ekspertów i polityków, nawet z jego własnej partii, za złożenie Putinowi gratulacji. Doradcy Trumpa poinstruowali go pisemnie, by nie gratulował mu zwycięstwa w wyborach i poruszył sprawę byłego rosyjskiego szpiega Siergieja Skripala. Próbę otrucia go w Wielkiej Brytanii bojowym środkiem chemicznym przypisuje się powszechnie Kremlowi. Trump pogratulował jednak rosyjskiemu przywódcy, a nawet omówił z nim możliwe spotkanie. Jego doradcy przyznali też, że nie wspomniał w rozmowie o ingerencji Rosji w amerykańskie wybory w 2016 roku. W swych środowych tweetach Trump napisał, że krytykowanie go za złożenie gratulacji Putinowi to sprawka ""Fake News Media"". Nazwał media szalonymi i dodał, że dogadywanie się z Rosją (i innymi) to dobra rzecz, a nie zła rzecz. Trump skrytykował poprzednie administracje za to, że nie zdołały zbudować dobrych relacji z Rosją. Stwierdził, że prezydent George W. Bush miał za mało sprytu, by dogadać się z Moskwą. Natomiast prezydent Barack Obama i sekretarz stanu Hillary Clinton próbowali mieć lepsze relacje z Moskwą, ale nie mieli energii albo chemii. – Oni mogą pomóc rozwiązać problemy z Koreą Północną, Syrią, Ukrainą, IS, Iranem i nawet nadchodzącym wyścigiem zbrojeń – uważa Trump. – Pokój przez siłę!"" – napisał na zakończenie dużymi litrami. Jak poinformował Biały Dom, w czwartek prezydent USA ma ogłosić sankcje handlowe wobec Chin, w tym cła i inne posunięcia ochronne dla amerykańskiego przemysłu. Jak głosi komunikat administracja prezydenta Trumpa zdecydowała się zastosować sankcje w odpowiedzi na praktyki strony chińskiej polegające na kradzieży i transferach własności intelektualnej amerykańskich firm. Przewiduje się wprowadzenie ceł ochronnych na sumę od 30 do 60 mld dolarów oraz posunięcia ograniczające wzajemne inwestycje. Zastosowanie sankcji handlowych przez Waszyngton i spodziewane kontrposunięcia chińskie wywołują obawy przed szerszą wojną handlową.",Prezydent USA Donald Trump,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/kedziory-zadowolony-z-przejscia-do-dynama-kijow/jhxrgp3,Kędziora: Jestem w mocnym klubie,"Kędziora ma duże szanse na awans w Lidze Europy. Jego zespół Dynamo Kijów zremisował na wyjeździe 2:2 z AEK Ateny i jest o krok wejścia do 1/8 finału. Wystarczy, że zremisuje 0:0 lub 1:1.","Kędziora ma duże szanse na awans w Lidze Europy. Jego zespół Dynamo Kijów zremisował na wyjeździe 2:2 z AEK Ateny i jest o krok wejścia do 1/8 finału. Wystarczy, że zremisuje 0:0 lub 1:1. Dokładnie przed rokiem Dynamo z reprezentantem Polski w składzie było w podobnej sytuacji. Także zremisowało na wyjeździe w Grecji, tyle że z AEK, i w rewanżu zapewniło sobie awans po bezbramkowym remisie. – Liczę na powtórkę. Teraz nasza sytuacja jest jeszcze lepsza, bo zremisowaliśmy 2:2, ale chcemy wygrać. Nie patrzymy, jaki był wynik pierwszego spotkania – mówi Faktowi Kędziora, który w pierwszym spotkaniu miał asystę. – To cieszy, ale popełniłem błędy w defensywie. Generalnie jednak lepiej gram w obronie, ale jeśli mogę dać coś drużynie z przodu, to bardzo się cieszę – dodaje reprezentant Polski.

Zimą piłkarzem interesowało się St. Etienne. – Nie będę tego komentował. Jestem w Dynamie, to bardzo dobry klub, walczymy o mistrzostwo i Puchar Ukrainy, chcemy zajść jak najdalej w pucharach. W Polsce nie ma tak dużego klubu, jak Dynamo. Myślę, że się bardzo tu się rozwinąłem. Na razie nie myślę o tym, co będzie latem. Wiadomo jednak, że każdy marzy, by grać w Anglii, Hiszpanii czy Bundeslidze – przyznaje Kędziora.

Zapewnia, że myśli już o marcowych meczach reprezentacji z Austrią i Łotwą. – Mam kontakt z selekcjonerem, na pierwszym meczu z Olympiakosem był trener Mazurkiewicz ze sztabu kadry – mówi Kędziora.",Tomasz Kedziora,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/wizja-lokalna-po-zabojstwie-pauliny-d-w-lodzi/q0bzsn7,Śmierć 27-letniej Pauliny w hostelu w Łodzi. Jej morderca znowu na miejscu zbrodni,"Specjalne policyjne zabezpieczenia na terenie hostelu w Łodzi, w którym doszło do morderstwa Pauliny D. (†27 l.). Na miejscu jest Mamuka K. (40 l.), który bierze udział w wizji lokalnej. Gruzin usłyszał zarzut brutalnego zabójstwa Pauliny D. (†27 l.)","Specjalne policyjne zabezpieczenia na terenie hostelu w Łodzi, w którym doszło do morderstwa Pauliny D. (†27 l.). Na miejscu jest Mamuka K. (40 l.), który bierze udział w wizji lokalnej. Gruzin usłyszał zarzut brutalnego zabójstwa Pauliny D. (†27 l.) Na podwórzu przy ul. Żeromskiego po południu zaroiło się od policjantów. Kiedy na miejsce przyjechał nasz reporter policyjne wozy zasłoniły bramę tak, by nic nie było widać na zewnątrz. Potem jednak cały kordon wyszedł na ulicę Żeromskiego, prześledzić ostatnią drogę Pauliny D. Wśród policjantów był Mamuka K., Gruzin, który usłyszał kilka miesięcy temu zarzut brutalnego zabójstwa Pauliny D.  O zabójstwie Pauliny D. było głośno w całej Polsce. Kobieta zaginęła 20 października, szukała jej rodzina i setki łodzian. Jak się okazało w dniu, kiedy jej bliscy zaczęli poszukiwania, spotkała rankiem, wracając z dyskoteki Mamukę K. Z niewiadomych przyczyn poszła z mężczyzną do hostelu, w którym mieszkał razem z innymi sezonowymi robotnikami. Została przez niego brutalnie pobita i podźgana nożem. Sześć dni później jej ciało, zapakowane w turystyczną torbę znaleziono w okolicach Stawów Jana. Mamuka K. uciekł. Do 1 listopada ukrywał się na Ukrainie i tam został zatrzymany. W czerwcu tego roku na mocy ekstradycji został przetransportowany do Polski. Przyznał się do zabójstwa, ale jak powiedział śledczym, nie chciał tego zrobić. Na rozprawę oczekuje w areszcie.  Paulina D. wyszła z dyskoteki i na swojej drodze spotkała Gruzina, Mamukę K. Nie wiadomo dlaczego poszła z mężczyzną do hostelu, w którym mieszkali robotnicy obcokrajowcy. Tam została brutalnie pobita i raniona nożem. Ciało kobiety zostało zapakowane w sportową torbę i porzucone na ścieżce na Stawach Jana. Bliscy Pauliny zgłosili jej zaginięcie. Początkowo podejrzewali, że dziewczyna została porwana. Policjanci, strażacy i mieszkańcy Łodzi szukali dziewczyny przez sześć dni. Niedługo potem znaleziono zwłoki kobiety. Gruzin Mamuka K. uciekł z Łodzi. Policja wysłała za nim list gończy. Mężczyzna został zatrzymany na Ukrainie. Na początku maja ekstradycja Mamuki K. stanęła pod znakiem zapytania. Po tym, jak obrońca Gruzina zaskarżył postanowienie prokuratury, ukraiński sąd uchylił decyzję o wydaniu 40-latka Polakom. Ukraińska prokuratura nie zamierza jednak składać broni. Decyzja sądu rejonowego w Kijowie została zaskarżona. Strona polska się jednak nie poddawała. - Postanowienie Prokuratury Generalnej Ukrainy zostało zaskarżone przez obrońcę Mamuki K. Sąd Rejonowy w Kijowie postanowieniem z dnia 24 kwietnia 2019 roku uchylił zaskarżoną decyzję Prokuratury - poinformował dział prasowy Prokuratury Krajowej w odpowiedzi przesłanej do Fakt24. Ukraińska Prokuratura Generalna także zabiegała o to, aby podejrzany o zabójstwo Pauliny z Łodzi został wydany Polakom. Jak ustaliliśmy Mamuka K. z początku nie chciał brać udziału w wizji lokalnej, ale potem zmienił zdanie. W Łodzi był dziś już od godz. 7. Śledczy skorzystali z tego, że jest niedziela, brzydka pogoda, mały ruch i podejrzany o morderstwo nawet w asyście policji nie zwracał tak dużej uwagi jak w normalny dzień pracy. Ale i tak podejrzany był pilnowany przez kilkudziesięciu policjantów, którzy wozili go w pilnie strzeżonym konwoju: – Zaczął od ulicy Piotrkowskiej, gdzie spotkał Paulinę D. Potem przeszedł do ulicy Żeromskiego. Odtworzył przebieg wydarzeń, które oczywiście będą jeszcze weryfikowane - mówi Faktowi Krzysztof Kopania, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Łodzi. - Mamuka K. wskazał też, jak były usuwane ślady i dowody zbrodni, jak przewoził zwłoki w okolice Stawów Jana, jak dotarł na Dworzec Kaliski i odjechał busem do Warszawy - relacjonuje prok. Kopania.  W wizji towarzyszyło Mamuce K. dwóch obrońców, prokurator, był też pełnomocnik pokrzywdzonej rodziny Pauliny D. Wszystko zostało zarejestrowane kamerą i będzie analizowane przez śledczych. ",Wizja lokalna na miejscu zbrodni Pauliny D.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/urzad-lotnictwa-cywilnego-przerwal-pokazy-lotnicze-w-plocku/vvpn8cg,Pokazy lotnicze w Płocku przerwane,"Urząd Lotnictwa Cywilnego nie zgodził się na kontynuowanie w niedzielę pokazów lotniczych w Płocku – podał Aeroklub Ziemi Mazowieckiej, organizator 7. Płockiego Pikniku Lotniczego. W sobotę podczas pokazów rozbił się samolot Jak-52. Zginął 58-letni pilot z Niemiec Ralf Buresch. Kondolencje rodzinie złożył płocki Urząd Miasta, a także Aeroklub Ziemi Mazowieckiej.","Urząd Lotnictwa Cywilnego nie zgodził się na kontynuowanie w niedzielę pokazów lotniczych w Płocku – podał Aeroklub Ziemi Mazowieckiej, organizator 7. Płockiego Pikniku Lotniczego. W sobotę podczas pokazów rozbił się samolot Jak-52. Zginął 58-letni pilot z Niemiec Ralf Buresch. Kondolencje rodzinie złożył płocki Urząd Miasta, a także Aeroklub Ziemi Mazowieckiej. Wcześniej wyglądało na to, że pokazy będą kontynuowane. - Z punktu widzenia technicznego, organizacyjnego, jesteśmy gotowi, żeby kontynuować imprezę. Jest część pilotów, duża grupa, którzy mają życzenie, żeby jutro polecieć, wykonać lot, który będzie w pewnym sensie symbolem, upamiętnieniem pilota, który dzisiaj zginął - wyjaśniał wcześniej członek zarządu Aeroklubu Ziemi Mazowieckiej Wojciech Bógdał. W sprawie wypadku Jaka-52 zostanie wszczęte śledztwo – postępowanie prowadzić będzie tamtejsza prokuratura rejonowa; przesłuchano już pierwszych świadków, planowane są kolejne przesłuchania, podaje PAP. - Samolot Jak-52 po wydobyciu z Wisły został przewieziony na lotnisko i zabezpieczony w hangarze. Planowane jest na jutro od wczesnych godzin porannych badanie szczegółowe maszyny. Dotychczas przeprowadzono wstępne oględziny wraku samolotu, który został wydobyty w całości, poza drobnymi częściami – powiedziała PAP Śmigielska-Kowalska. - Po wydobyciu z wraku samolotu zwłok przeprowadzono ich oględziny. Ujawniono przede wszystkim bardzo masywne obrażenia twarzy. Zwłoki zostały zabezpieczone do dalszych badań, już sekcyjnych. Termin sekcji zostanie ustalony najszybciej, jak to będzie możliwe – podkreśliła rzeczniczka płockiej prokuratury. Dodała, że pilot, który zginął w wypadku, był jednym z trzech członków ekipy pilotów z Niemiec, którzy przybyli na płocki Piknik Lotniczy. To drugi wypadek podczas Pikniku Lotniczego w Płocku. W 2011 r., w trakcie 5. edycji tej imprezy, na Wiśle rozbił się samolot akrobacyjny Christen Eagle II N54CE pilotowany przez kpt. Marka Szufę – pilot zginął na miejscu.",Urząd Lotnictwa Cywilnego wydał decyzję o zakończeniu pokazów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/gostyn-zaginela-po-wyjsciu-od-lekarza-odnaleziono-jej-cialo-paulina-zostawila-list/wcjdwj1,"Paulina zaginęła po wyjściu od lekarza, odnaleziono jej ciało. W aucie był list",Paulina K. wyszła od lekarza i zniknęła bez śladu. Policjanci szukali jej przez wiele godzin. Ciało 29-latki odnaleziono w lesie niedaleko Gostynia (woj. wielkopolskie). Kobieta była w siódmym miesiącu ciąży. W jej samochodzie funkcjonariusze odnaleźli list.,"Paulina K. wyszła od lekarza i zniknęła bez śladu. Policjanci szukali jej przez wiele godzin. Ciało 29-latki odnaleziono w lesie niedaleko Gostynia (woj. wielkopolskie). Kobieta była w siódmym miesiącu ciąży. W jej samochodzie funkcjonariusze odnaleźli list. W poniedziałek, 24 czerwca Paulina K. była z wizytą u lekarza w Lesznie. Gdy wyszła z gabinetu, wsiadła do samochodu i odjechała w nieznanym kierunku. Ostatni raz widziano ją około godziny 13:30. Po tym jak nie wróciła do domu, rozpoczęły się jej poszukiwania. W akcji uczestniczyło czterdziestu funkcjonariuszy. Zdjęcia 29-latki opublikowali policjanci i media.  Paulina K. była w siódmym miesiącu ciąży. We wtorek około godziny 17, w lesie w powiecie gostyńskim odnaleziono jej ciało. Kobieta zostawiła list pożegnalny. Mundurowi odkryli go w aucie 29-latki. Nie zdradzają jednak jego treści, ani żadnych szczegółów tragedii. Policjanci wykluczyli, by do śmierci Pauliny K. przyczyniły się osoby trzecie. Wszystko wskazuje na to, że kobieta odebrała sobie życie.  Portal leszno24.pl donosi, że prokurator podjął decyzję o odstąpieniu od przeprowadzenia sekcji zwłok. Ciało kobiety wydano rodzinie. Jeśli potrzebujesz natychmiastowej pomocy, możesz się zgłosić do Ośrodków Interwencji Kryzysowej (OIK), które są w każdym większym mieście. Możesz tam otrzymać pomoc psychologiczną, prawną, materialną. Część OIK-ów jest czynna całą dobę i np. prowadzi noclegownie. POMOC jest bezpłatna! Nie musisz mieć ubezpieczenia. Jeśli masz uporczywe i silne myśli samobójcze, możesz się także zgłosić do każdego szpitala psychiatrycznego. Tam również nie jest potrzebne ubezpieczenie zdrowotne. W sytuacjach nagłych (o ile powiesz, że to sprawa pilna) lekarz musi Cię przyjąć tego samego dnia. Bezpłatny kryzysowy telefon zaufania dla młodzieży: 116 111 (czynny codziennie, w godzinach 12:00-02:00). Dorośli mogą korzystać z całodobowego Centrum Wsparcia pod numerem 800 70 22 22 i na stronie liniawsparcia.pl. Spis organizacji pomocowych znajdziesz na stronie www.samobojstwo.pl.","Gostyń: Zaginęła po wyjściu od lekarza, odnaleziono jej ciało. Paulina zostawiła list",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sprawa-siergieja-skripala-holendrzy-pokazuja-dowody/7qyf81c,Holendrzy pogrążają Rosjan. Chodzi o Skripala,"Prawdziwą bombę odpaliło holenderskie Ministerstwo Obrony. Na zorganizowanej konferencji prasowej Holendrzy poinformowali m.in. o wydaleniu czterech oficerów rosyjskiego wywiadu wojskowego (GRU). Mieli oni dokonać w kwietniu cyberataku na Organizację ds. Zakazu Broni Chemicznej (OPCW). Eksperci OPCW badali m.in. sprawę otrucia w Wielkiej Brytanii byłego rosyjskiego szpiega, Siergieja Skripala.","Prawdziwą bombę odpaliło holenderskie Ministerstwo Obrony. Na zorganizowanej konferencji prasowej Holendrzy poinformowali m.in. o wydaleniu czterech oficerów rosyjskiego wywiadu wojskowego (GRU). Mieli oni dokonać w kwietniu cyberataku na Organizację ds. Zakazu Broni Chemicznej (OPCW). Eksperci OPCW badali m.in. sprawę otrucia w Wielkiej Brytanii byłego rosyjskiego szpiega, Siergieja Skripala. Jak podano na konferencji, holenderskie służby wydaliły z kraju czterech domniemanych rosyjskich dyplomatów – w rzeczywistości związanych z GRU – którzy mieli dokonać cyberataku na systemy, należące do OPCW. Ale to tylko wstęp do o wiele większej historii. Według angielskiego serwisu informacyjnego BBC, na komputerze jednego z wydalonych „dyplomatów"" odnaleziono dowody, wskazujące na to, iż Rosjanie próbowali dokonywać ingerencji w systemy informatyczne innych krajów, m.in. Malezji. Mieli w ten sposób próbować zacierać ślady w sprawie zestrzelenie malezyjskiego Boeinga nad Ukrainą cztery lata temu.  Rosyjskie służby specjalne miały m.in. wykradać dokumenty dotyczące międzynarodowego śledztwa, toczącego się w sprawie zestrzelenia samolotu MH-17, należącego do malezyjskich linii lotniczych. W katastrofie, do której doszło 4 lata temu zginęło 298 osób, w większości obywateli Holandii. Przypomnijmy, że samolot został zestrzelony nad Donbasem, gdzie toczyły się wtedy walki ukraińskiej armii z prorosyjskimi separatystami. Wyrzuceni z Holandii Rosjanie mieli także dopuszczać się ataków na sieci należące do OPCW. Organizacja ta badała sprawę próby otrucia Siergieja Skripala. To były oficer GRU, pracujący dla Brytyjczyków, który w marcu bieżącego roku został przez dwóch Rosjan zaatakowany bronią chemiczną w brytyjskim Salisbury, gdzie mieszkał. Skripal i jego córka zostali otruci gazem bojowym nowiczok. Przypomnijmy, że kilka tygodni temu brytyjski portal Bellingcat, zajmujący się dziennikarstwem śledczym, ujawnił tożsamość jednego z Rosjan, którzy zaatakowali gazem Siergieja Skripala. To pułkownik rosyjskiego GRU, Anatolij Czepiga. Wraz z nieujawnionym jeszcze z nazwiska innym oficerem miał posmarować w marcu klamkę domu Skripala nowiczokiem, co skończyło się niemal śmiercią i długą rehabilitacją Rosjanina. Podobną konferencję zorganizowano także w Wielkiej Brytanii. Brytyjskie ministerstwo spraw zagranicznych oskarżyło rosyjski wywiad wojskowy o cyberatak, do którego doszło w zeszłym roku na całym świecie. Szef resortu Jeremy Hunt wskazuje, że doszło do „próby podważenia międzynarodowej stabilizacji”. W 2017 roku hakerzy zaatakowali instytucje i firmy w kilku krajach: m.in. na Ukrainie, w Wielkiej Brytanii, Indiach, w Polsce a także w Rosji. Systemy teleinformatyczne zostały zablokowane przez wirusa o nazwie „Pietia"". Co więcej, amerykański Departament Sprawiedliwości i FBI zapowiedziały na wieczór konferencję prasową, poświeconą działaniom rosyjskiego GRU w USA.  Minister Hunt wskazał, że GRU jako odpowiedzialne za szereg cyberataków na przestrzeni lat 2015-2017. Miały być wśród nich m.in. ataki z 2017 roku – przy pomocy wirusa „Bad Rabbit” – oraz na Światową Agencję Antydopingową WADA, atak na komitet amerykańskiej Partii Demokratycznej z 2016 roku oraz zhakowanie jednej z brytyjskich stacji telewizyjnych w 2015 r. Straty spowodowane działalnością hakerów wyniosły miliardy dolarów – dowodził minister. ",Holendrzy pogrążają Rosjan. Chodzi o Skripala,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/zory-skatowali-nastolatka-z-ukrainy/hf14cbt,Skatowali nastolatka z Ukrainy. Jak było naprawdę?,"W Żorach (województwo śląskie) został pobity 19-letni student z Ukrainy. W internecie pojawiły się informacje, iż napaści dokonano na tle narodowościowym, a poszkodowanemu miano wybić zęby. Jak ustalił Fakt24, zdarzenie mogło mieć inny przebieg, mężczyzna zaś stracił jednego, a nie kilka zębów.","W Żorach (województwo śląskie) został pobity 19-letni student z Ukrainy. W internecie pojawiły się informacje, iż napaści dokonano na tle narodowościowym, a poszkodowanemu miano wybić zęby. Jak ustalił Fakt24, zdarzenie mogło mieć inny przebieg, mężczyzna zaś stracił jednego, a nie kilka zębów. - 19-letni student z Ukrainy został brutalnie skatowany ze względu na swoje pochodzenie. Napastnicy wybili mu zęby - tej treści informacje pojawiły się w internecie opatrzone zdjęciem pobitego mężczyzny. Zgodnie z pierwszymi relacjami, nastolatek miał tylko zdążyć powiedzieć, że jest z Ukrainy, po czym spadł na niego grad ciosów. Nieprzytomnego znaleźli go przypadkowi przechodnie, a policja wszczęła poszukiwanie sprawców. Zdarzenie było na tyle bulwersujące, że Ośrodek Monitorowania Zachowań Rasistowskich i Ksenofobicznych wyznaczył nagrodę za pomoc w ujęciu sprawców. Wiele jednak wskazuje, że sprawa mogła wyglądać inaczej. - Najświeższe ustalenia wskazują, że do zdarzenia doszło w innym miejscu niż wskazywał mężczyzna - mówi w rozmowie z Fakt24 aspirant sztabowa Kamila Siedlarz z żorskiej policji. Jakby tego było mało, nieoficjalnie udało nam się ustalić, że całe zajście miało wyglądać inaczej, a przede wszystkim, prawdopodobnie nie było to zdarzenie na tle narodowościowym. Policjanci wciąż pracują nad tym zagadnieniem, a sytuacja jest bardzo dynamiczna.",Skatowali nastolatka z Ukrainy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/24-letni-ukrainiec-smiertelnie-potracil-kobiete-w-gdansku-byl-pijany/g9ecswj,Tragedia w Gdańsku. Pijany kierowca śmiertelnie potrącił kobietę,"Tragiczny wypadek w Gdańsku. 55-letnia kobieta została śmiertelnie potrącona przez kierowcę mazdy, gdy szła chodnikiem przy ulicy Kielnieńskiej. Z ustaleń policji wynika, że sprawcą wypadku był 24-letni obywatel Ukrainy. Badanie alkomatem wykazało, że był pijany. Miał blisko 1,5 promila alkoholu w wydychanym powietrzu.","Tragiczny wypadek w Gdańsku. 55-letnia kobieta została śmiertelnie potrącona przez kierowcę mazdy, gdy szła chodnikiem przy ulicy Kielnieńskiej. Z ustaleń policji wynika, że sprawcą wypadku był 24-letni obywatel Ukrainy. Badanie alkomatem wykazało, że był pijany. Miał blisko 1,5 promila alkoholu w wydychanym powietrzu. Do tragedii doszło około godziny 5:30. - Ze wstępnych ustaleń policjantów wynika, że kierowca mazdy, 24-letni obywatel Ukrainy, jadąc ul. Wodnika, przed skrzyżowaniem z ul. Kielnieńską stracił panowanie nad pojazdem, zjechał na lewą stronę jezdni, następnie na chodnik i potrącił idącą tamtędy 55-letnią kobietę. 55-latka, pomimo reanimacji, zmarła - poinformowała asp. Karina Kamińska, oficer prasowy Komendy Miejskiej Policji w Gdańsku. Badanie alkomatem wykazało, że Ukrainiec był pijany. Miał blisko 1,5 promila alkoholu w wydychanym powietrzu. Mężczyzna został zatrzymany. Za spowodowanie śmiertelnego wypadku pod wpływem alkoholu grozi mu do 12 lat pozbawienia wolności.",Tragedia w Gdańsku. Pijany Ukrainiec śmiertelnie potrącił kobietę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/dachowanie-na-a4-kolo-przeworska/fd9cs7z,Dachowanie na autostradzie. Ranny pasażer,"Do groźnie wyglądającego wypadku doszło na autostradzie A4 w Cieszacinie Wielkim na Podkarpaciu. Kierowca peugeota uderzył w barierę ochronną, następnie pojazd dachował zatrzymując się w rowie. Pasażerowi udzielono pomocy medycznej. Kierowcy nic się nie stało.","Do groźnie wyglądającego wypadku doszło na autostradzie A4 w Cieszacinie Wielkim na Podkarpaciu. Kierowca peugeota uderzył w barierę ochronną, następnie pojazd dachował zatrzymując się w rowie. Pasażerowi udzielono pomocy medycznej. Kierowcy nic się nie stało. Do zdarzenia doszło tuż po godz. 6 na autostradzie w okolicach Przeworska. Autem kierował 20-latek z Ukrainy. Mężczyzna prawdopodobnie zasnął. Nagle stracił panowanie nad pojazdem. Uderzył w barierę ochronną, a potem stoczył się ze skarpy i dachował. Peugeot zatrzymał się w rowie. Pasażer trafił do szpitala, ale jego życiu nie zagraża niebezpieczeństwo. Kierujący wyszedł z kraksy bez szwanku, był trzeźwy. – Za spowodowanie zagrożenia bezpieczeństwa w ruchu drogowym został ukarany mandatem – informuje przeworska policja.",Dachowanie na A4,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/minsk-polka-roksana-wegiel-wygrala-eurowizje-junior-2018/6mhsyqk,Historyczny wyczyn! Polka wygrała Eurowizję Junior,Ten występ przejdzie do historii! 13-letnia Roksana Węgiel z Polski wygrała Konkurs Piosenki Eurowizji dla Dzieci. Utworem „Anyone I Want To Be” podbiła serca widzów i jurorów. Eurowizja Junior 2018 odbyła się w Mińsku na Białorusi. Na scenie wystąpili reprezentanci dwudziestu krajów.,"Ten występ przejdzie do historii! 13-letnia Roksana Węgiel z Polski wygrała Konkurs Piosenki Eurowizji dla Dzieci. Utworem „Anyone I Want To Be” podbiła serca widzów i jurorów. Eurowizja Junior 2018 odbyła się w Mińsku na Białorusi. Na scenie wystąpili reprezentanci dwudziestu krajów. Konkurs Piosenki Eurowizji dla Dzieci odbywa się od 2003 roku i jest organizowany przez  Europejską Unię Nadawców (EBU). Jego uczestnikami są młodzi wykonawcy w wieku od 9 do 15 lat. Tegoroczna, 16. edycja Eurowizji Junior odbyła się w Mińsku na Białorusi. Na scenie wystąpili reprezentanci dwudziestu krajów: Ukrainy, Portugalii, Kazachstanu, Albanii, Rosji, Holandii, Azerbejdżanu, Białorusi, Irlandii, Serbii, Włoch, Australii, Gruzji, Izraela, Francji, Macedonii, Armenii, Walii, Malty oraz Polski.  To właśnie Polka - Roksana Węgiel podbiła serca jurorów i widzów. 13-latka z utworem „Anyone I Want To Be” uplasowała się na 1. miejscu. W Konkursie Piosenki Eurowizji dla Dzieci zdobyła 215 punktów. To pierwszy raz, gdy Polska wygrała Eurowizję Junior.  Drugie miejsce w tegorocznym Konkursie Piosenki Eurowizji dla Dzieci zajęła reprezentantka Francji - Angélina (203 punkty), a trzecie Jael z Australii (201 punktów).  Roksana Węgiel w lutym bieżącego roku wygrała pierwszą edycję polskiego „The Voice Kids”. 13-latka była w zespole Edyty Górniak. Decyzją widzów została Najlepszym Dziecięcym Głosem w Polsce i otrzymała stypendium pieniężne w wysokości 40 tysięcy złotych na dalszą edukację muzyczną. Prestiżową statuetkę „The Voice Kids” wręczył zwyciężczyni Prezes Jacek Kurski, a kontrakt płytowy z Universal Music Polska Marta Gałuszewska – zwyciężczyni 8. edycji The Voice of Poland. Roksana pochodzi z Jasła na Podkarpaciu. Dziewczynka ma wiele zainteresowań i pasji. Kiedy miała 4-5 lat brała udział w zajęciach z gimnastyki artystycznej, trenowała taniec towarzyski i judo. To właśnie na obozie judo w Chorwacji, podczas zabawy w karaoke okazało się, że ma jeszcze jeden wielki nieodkryty talent – wspaniały głos. I tak się zaczęło. Mama w wieku 8 lat zapisała ją na zajęcia wokalne w domu kultury, a potem były już tylko same sukcesy. - Z czasem zdałam sobie sprawę, że to właśnie śpiew sprawie mi największą radość i lubię scenę - mówiła Roksana w jednym z wywiadów. Dziewczynka chodzi do tej samej samej Szkoły Podstawowej nr 4 w Jaśle, do której uczęszczał inny, znany wokalista z tego samego miasta – Michał Szpak. Talentem Roksany zachwyca się Edyta Górniak. Nastolatka ujęła gwiazdę także skromnością i grzecznością. Choć jako malutka dziewczynka, Roksana nie była do końca taka grzeczniutka. Do dziś rodzina wspomina historię, kiedy mama pewnego dnia za karę wyłączyła jej ulubioną bajkę. Wtedy córcia w odwecie zamknęła ją na balkonie, kiedy ta rozwieszała pranie. Mama pukała, krzyczała, ale nic nie pomogło. Uwolnił ją do dopiero mąż, który wrócił z pracy.",Mińsk: Polka Roksana Węgiel wygrała Eurowizję Junior 2018,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-w-usa-para-prezydencka-rozpoczela-wizyte-w-stanach-zjednoczonych/5d8lehs,Dudowie w Waszyngtonie,Rozpoczęła się chyba najważniejsza podróż Andrzeja Dudy w tej kadencji. We wtorek wieczorem czasu miejscowego prezydent wraz z żoną Agatą Kornhauser-Dudą przybył do Waszyngtonu. W środę w Białym Domu będzie rozmawiał z prezydentem USA Donaldem Trumpem m.in. o zwiększeniu obecności wojsk amerykańskich w Polsce. Planowane jest podpisanie porozumienia w tej sprawie. Poniżej przedstawiamy główne punkty harmonogramu wizyty prezydenta w USA.,"Rozpoczęła się chyba najważniejsza podróż Andrzeja Dudy w tej kadencji. We wtorek wieczorem czasu miejscowego prezydent wraz z żoną Agatą Kornhauser-Dudą przybył do Waszyngtonu. W środę w Białym Domu będzie rozmawiał z prezydentem USA Donaldem Trumpem m.in. o zwiększeniu obecności wojsk amerykańskich w Polsce. Planowane jest podpisanie porozumienia w tej sprawie. Poniżej przedstawiamy główne punkty harmonogramu wizyty prezydenta w USA. Ceremonia powitania polskiej pary prezydenckiej przez prezydenta i pierwszą damę Stanów Zjednoczonych odbędzie się w środę w południe miejscowego czasu. Następnie w Gabinecie Owalnym odbędą się rozmowy par prezydenckich, po których do rozmów, pod przewodnictwem Andrzeja Dudy i Donalda Trumpa, przystąpią obie delegacje. Głównym tematem rozmowy będzie sprawa amerykańskiej obecności militarnej w Polsce. Prezydenci mają też poruszyć temat sytuacji na Ukrainie oraz na Bliskim Wschodzie. Po rozmowach obaj przywódcy spotkają się z mediami. Po południu polska para prezydencka będzie uczestniczyć w przyjęciu wydanym w Białym Domu przez prezydenta Stanów Zjednoczonych i jego małżonkę z okazji wizyty Andrzeja Dudy i Agaty Kornhauser-Dudy. Podczas konferencji prasowej prezydentów Dudy i Trumpa ma zostać ogłoszona decyzja obu przywódców co do umowy politycznej dotyczącej zwiększenia obecności wojskowej USA w Polsce. Szef gabinetu prezydenta RP Krzysztof Szczerski oświadczył w poniedziałek, że zakończone zostały ""rozmowy między Polską i Stanami Zjednoczonymi na temat zwiększenia amerykańskiej obecności militarnej w Polsce"". Szczerski wskazał, że rozmowy były prowadzone głównie przez MON i Pentagon, przy współpracy ekspertów oraz przedstawicieli prezydentów obu krajów. Jak dodał, ""te rozmowy uległy przyspieszeniu w wyniku woli politycznej obu prezydentów"".  Szczerski zaznaczył jednocześnie, że zakończenie rozmów nie oznacza zakończenia procesu decyzyjnego. - Mamy zakończone negocjacje prowadzone przez oba ministerstwa (obrony - przyp. red. PAP) przy współudziale ekspertów i przedstawicieli obu prezydentów. Natomiast teraz decyzja jest już w rękach naszych szefów, prezydentów obu państw, na temat tego, czy ten wynik negocjacji jest dla nich satysfakcjonujący - powiedział prezydencki minister. Jak dodał, porozumienie zawiera dwa elementy - ogólną deklarację polityczną, mówiącą o charakterze wzajemnych, sojuszniczych zobowiązań i gwarancji, ""jakich sobie udzielamy w ramach systemu NATO-wskiego, w ramach wspólnej troski o bezpieczeństwo całego paktu, naszej części tego paktu, wschodniej flanki"". Druga część porozumienia - jak wskazał Szczerski - jest bardziej szczegółowa i ""zawiera komponenty tego, co pan prezydent w skrócie nazwał podczas ostatniej wizyty w USA Fortem Trump"". - Wszystkie komponenty zwiększonej obecności wojskowej w tym porozumieniu są zawarte, ono zatem zawiera przepis na Fort Trump, zawiera składniki tej zwiększonej obecności - powiedział Szczerski. Podkreślił, że ""ta obecność będzie zwiększona zarówno jakościowo, jak i ilościowo"".  Po zakończeniu oficjalnej wizyty w Białym Domu następnego dnia - w czwartek 13 czerwca - rozpocznie się robocza wizyta pary prezydenckiej w USA, która obejmie stany Teksas, Nevadę i Kalifornię. (Źródło: PAP)",Andrzej Duda w trakcie wizyty u prezydenta Donalda Trumpa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-z-rodzina-u-papieza-franciszek-przyjal-premiera/f01k553,Morawiecki z dziećmi i żoną u papieża. Córka rozbiła bank,"Premier Mateusz Morawiecki odwiedził w poniedziałek Stolicę Apostolską. Szef polskiego rządu poleciał do Watykanu z rodziną i wraz z nią uczestniczył w prywatnej audiencji u papieża Franciszka. Rodzina Morawieckich była tam w komplecie. No, niemal w komplecie, bo zabrakło rodziców premiera. W spotkaniu z Ojcem Świętym uczestniczyli: żona prezesa Rady Ministrów, czyli Iwona Morawiecka oraz dzieci Morawieckich: Aleksandra (23 l.), Jeremiasz (22 l.), Ignacy (8 l.) oraz Madzia (7 l.). Najmłodsza córka przyciągnęła najwięcej uwagi.","Premier Mateusz Morawiecki odwiedził w poniedziałek Stolicę Apostolską. Szef polskiego rządu poleciał do Watykanu z rodziną i wraz z nią uczestniczył w prywatnej audiencji u papieża Franciszka. Rodzina Morawieckich była tam w komplecie. No, niemal w komplecie, bo zabrakło rodziców premiera. W spotkaniu z Ojcem Świętym uczestniczyli: żona prezesa Rady Ministrów, czyli Iwona Morawiecka oraz dzieci Morawieckich: Aleksandra (23 l.), Jeremiasz (22 l.), Ignacy (8 l.) oraz Madzia (7 l.). Najmłodsza córka przyciągnęła najwięcej uwagi. Praca premiera wymaga od niego dyspozycyjności. Siedzenie w gabinecie i podpisywanie dokumentów to tylko część jego obowiązków. Szef rządu uczestniczy również w różnego rodzaju półoficjalnych wydarzeniach. Temu nieustannie trwającemu maratonowi spotkań zawsze towarzyszą media. Nie inaczej było w Watykanie, gdzie Mateusz Morawiecki spotkał się z papieżem Franciszkiem. Fotoreporterzy próbowali pokazać jak najwięcej z atmosfery, która panowała podczas audiencji. Zdjęcia dokumentują podniosły nastrój prawie całej rodziny Morawieckich. Wiele uwagi przyciągnęła Madzia, czyli najmłodsza osoba w rodzie. Raz uwieszała się na ojcu, innym razem ""przelewała się"" w jego ramionach, aby potem rozglądać się za czymś ciekawym w sposób, który nie mógł ujść uwadze fotoreportera. Podczas audiencji premier Morawiecki i papież Franciszek rozmawiali nie tylko o sprawach wiary. Poruszano też tematy polityczne i związane z historią. - Z papieżem Franciszkiem rozmawialiśmy długo m.in. o tematach społecznych oraz sytuacji w Rosji i na Ukrainie. Opowiedziałem też o naszej drodze wychodzenia z komunizmu; te doświadczenia papieżowi się podobały - wyznał Matusz Morawiecki Polskiej Agencji Prasowej. Takich zdjęć, na których widać wielu członków rodziny Morawieckich nie krąży w sieci dużo. Do tej pory premier raczej chronił prywatność małżonki i nie pokazywał często swych dzieci. Tym razem zdecydował się na to, by pokazać światu najbliższą rodzinę w komplecie. A kim są najbliżsi premiera Morawieckiego? Pierwszym ich dzieckiem jest Aleksandra. 23-latka studiuje finanse i zarządzanie w Szkole Głównej Handlowej oraz marketing na Wydziale Zarządzania Uniwersytetu Warszawskiego. Jej o rok młodszy brat Jeremiasz studiuje w Londynie na kierunku stosunki międzynarodowe. Ignaś i Madzia są w podstawówce i z oczywistych względów wymagają większej uwagi. Ojciec jest bardzo zajęty, więc to żona premiera, Iwona Morawiecka, wzięła na siebie ciężar zajmowania się domem. Ale zupełnie nie zrezygnowała z życia zawodowego i prowadzi własną działalność gospodarczą.",Morawiecki z dziećmi i żoną u papieża. Córka rozbiła bank,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosja-chirurg-plastyczna-zatrzymana-okaleczyla-pacjentow/103kcf2,Lekarka okaleczyła pacjentów? Nazywają ją dr Frankenstein,"Dr Frankenstein - taki przydomek zyskała sobie 36-letnia Alena Werdi. Piękna lekarka została zatrzymana przez rosyjskich śledczych. Zarzuca się jej działanie na szkodę pacjentów. Chirurg plastyczna miała trwale okaleczyć kilka kobiet. Jedna z pacjentek opowiadała, że po operacji biustu w jej piersi została dziura. Inna podobno straciła nos.","Dr Frankenstein - taki przydomek zyskała sobie 36-letnia Alena Werdi. Piękna lekarka została zatrzymana przez rosyjskich śledczych. Zarzuca się jej działanie na szkodę pacjentów. Chirurg plastyczna miała trwale okaleczyć kilka kobiet. Jedna z pacjentek opowiadała, że po operacji biustu w jej piersi została dziura. Inna podobno straciła nos. Alena Werdi to tak naprawdę Antonina Gorbunowa. Piękna lekarka jest owiana bardzo złą sławą. Rosyjscy śledczy zarzucają jej świadczenie usług medycznych, które nie spełniają wymogów bezpieczeństwa oraz działanie na szkodę pacjentów. Kobiecie grozi za to 6 lat więzienia. Chirurg plastyczna jest również oskarżana o to, że posługuje się fałszywymi świadectwami kwalifikacji zawodowej. Alena Werdi odpiera ataki twierdząc, że dyplomy medyczne uzyskała na rodzimej Ukrainie.  36-letnia lekarka została zatrzymana przez policję w piątek, 5 kwietnia na lotnisku w Krasnodarze. Do śledczych zgłosiło się pięć osób, które twierdziły, że zostały trwale okaleczone przez chirurg plastyczną. Alena Werdi zyskała sobie przydomek „dr Frankenstein”. Podobno - według portalu „Mirror” - jedna z jej pacjentek straciła nos. Inna skarżyła się, że po zabiegu jej skóra wyglądała jak „rybi ogon”, a kolejnej kobiecie po operacji biustu została dziura w piersi. Elena Sokołowa (37 l.) wydała na operację biustu w przeliczeniu ponad 11 tysięcy złotych. Pacjentka powiedziała, że czuła się, jakby zabieg przeprowadził rzeźnik a nie lekarz. Wspomniała, że lekarka po zdjęciu bandaży „była zszokowaną własną pracą”.  Jewgienia Lanowaja chciała usunąć worki pod oczami. Podobno Alena Werdi przeprowadziła zabieg we własnym domu. Pacjentka twierdzi, że jej dolna powieka została „odwrócona na drugą stronę” i nie może teraz zamknąć oka.  Pacjentkom lekarki pomaga Alana Mamajewa, której mężem jest rosyjski piłkarz - Pawieł Konstantinowicz Mamajew. – Jestem zszokowana, że ona rzeczywiście operowała ludzi, ponieważ tak naprawdę ich okaleczyła. Chodzi nie tylko o okaleczone ciało, ale też kalekie życie. Ludzie nie mogą tak żyć – powiedziała kobieta.",Rosja: Chirurg plastyczna zatrzymana. Okaleczyła pacjentów?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lech-walesa-w-bialym-domu-spotkal-sie-z-mikeem-penceem/l4xqkll,Ważne spotkanie Wałęsy. Zaprosili go do Białego Domu,"WIzyta w Białym Domu to wielkie wyróżnienie, choć dla byłego prezydenta to nie pierwszyzna. Lech Wałęsa spotkał się z wiceprezydentem USA Mike'em Pence'em. O czym rozmawiali?","WIzyta w Białym Domu to wielkie wyróżnienie, choć dla byłego prezydenta to nie pierwszyzna. Lech Wałęsa spotkał się z wiceprezydentem USA Mike'em Pence'em. O czym rozmawiali? ""To był zaszczyt. Stany Zjednoczone będą zawsze podziwiać odwagę Wałęsy w zwracaniu Polski w kierunku demokracji i pomocy w obalaniu żelaznej kurtyny"" - napisał Pence w mediach społecznościowych. - Wszystkie organizacje ze starej epoki musza ulec przeformowaniu, poprawieniu na czasy, w których przyszło nam żyć - od demokracji zaczynając przez system ekonomiczny i wiele innych rozwiązań - powiedział z kolei Wałęsa po spotkaniu. Dlatego dodał były polski prezydent ""zabiegam o to, by Stany Zjednoczone odzyskały przewodzenie"". Przewodzenie to ma być w ""nowej klasie"", a nie w ""dolarach i wojowaniu"". Podczas spotkania Pence zapewniał, że Stany Zjednoczone ""dużo robią"" i ""nad wszystkim czuwają"" - relacjonował polskim dziennikarzom Wałęsa. - Ja jako rewolucjonista nie widzę pomysłów, nie widzę przewodzenia - zastrzegł jednak noblista. Były prezydent ocenił, że ""nie da się budować na różnych religiach, różnych wychowanicach, różnej historii"". - Jeśli byśmy znaleźli fundamenty - 10 laickich przykazań, sprawdzili na Europie, to potem byśmy proponowali pod globalizację te rozwiązania - powiedział. Według Wałęsy ""dziś populiści i demagodzy przewodzą"", a ""politycy unikają z nimi konfrontacji"". W jego ocenie ""nie ma pytania 'czy powiększać struktury', a pytanie 'jak powiększać struktury'"". Zaznaczył, że „w tej koncepcji nie ma Europy bez Ukrainy"". - Umówiliśmy się, że porozmawiamy z Pence'em w przyszłości - zdradził Wałęsa, nie precyzując jednak kiedy dokładnie miałoby dojść do kolejnego jego spotkania z wiceprezydentem USA. Pence napisał na Twitterze, że spotkanie z Wałęsą ""było zaszczytem"". Nazwał go ""zagorzałym orędownikiem wolności i demokracji"". Stany Zjednoczone ""będą zawsze podziwiać jego odwagę w zwracaniu Polski w kierunku demokracji i pomocy w obalaniu żelaznej kurtyny"" - podkreślił. Wałęsa przebywa w USA, by uczcić 30. rocznicę rozpoczęcia transformacji ustrojowej w Polsce.  15 listopada 1989 r. przed połączonymi Izbami Kongresu USA były przywódca „Solidarności” wygłosił słynne przemówienie, które zaczął od pierwszych słów amerykańskiej konstytucji: ""My Naród"". Od tych samych słów Wałęsa rozpoczął w ubiegłym tygodniu wystąpienie w podkomisji Izby Reprezentantów USA. Były prezydent RP ocenił w nim, że obecne czasy to okres ""dużo trudniejszy"" niż ten sprzed 30 lat, a ""właściwie wszystkie dziedziny, w tym rola Stanów Zjednoczonych, powinny ulec zmianie"". Wałęsa martwił się, gdy widział Niemców tańczących na gruzach muru berlińskiego. Dziś ujawnia dlaczego Lech Wałęsa dla Faktu: Kosiniak-Kamysz nie pasuje na prezydenta. Dziś stawiam na Pawlaka",Lech Wałęsa i Mike Pence,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/warszawa-samobojca-spadl-na-ukrainskiego-studenta-rozpacz-matki-18-latka/me57v98,"""Nie poznałam swojego dziecka"". Rozpacz matki 18-latka, na którego spadł samobójca","Znajomi spotkali się w centrum Warszawy. To miało być miłe świętowanie urodzin jednego z nich. Nikt się nie spodziewał, że w pewnym momencie spotkanie zamieni się w koszmar. Kiedy już mieli wychodzić, na 18-letniego studenta spadł samobójca. Młody mężczyzna w krytycznym stanie trafił do szpitala. – Nie poznałam swojego dziecka, był cały siny, zabandażowany – wyznała w rozmowie z dziennikarzami matka 18-latka.","Znajomi spotkali się w centrum Warszawy. To miało być miłe świętowanie urodzin jednego z nich. Nikt się nie spodziewał, że w pewnym momencie spotkanie zamieni się w koszmar. Kiedy już mieli wychodzić, na 18-letniego studenta spadł samobójca. Młody mężczyzna w krytycznym stanie trafił do szpitala. – Nie poznałam swojego dziecka, był cały siny, zabandażowany – wyznała w rozmowie z dziennikarzami matka 18-latka. Był wieczór, 22 września. W centrum Warszawy przy ulicy Świętokrzyskiej grupka przyjaciół świętowała urodziny jednego z nich. Siedzieli w restauracyjnym ogródku. Był tam też Rusłan Prodchenko, 18-letni student finansów z Ukrainy. Po godzinie 22, kiedy mieli już wychodzić, doszło do potwornej tragedii. Na Rusłana spadł samobójca. – Pamiętam, że siedzieliśmy z przyjaciółmi... i to wszystko – powiedział Polsat News student z Ukrainy. Z 18. piętra wieżowca przy ulicy Świętokrzyskiej wyskoczył 26-latek. Mężczyzna zginął na miejscu. Rusłan cudem przeżył. W krytycznym stanie trafił do szpitala. Kiedy nastolatek walczył o życie, jego rodzina odchodziła od zmysłów. – Dwa dni nie było z nim kontaktu. Wyjechałam do Warszawy go szukać. Kiedy byłam w pociągu, kurator z uniwersytetu zadzwonił i powiedział, że reanimują go – przyznała w rozmowie z Polsat News pani Iryna, matka 18-latka. – Nie poznałam swojego dziecka, był cały siny, zabandażowany. To była wielka rozpacz, bardzo się przeraziłam. Modliłam się do Boga, żeby tylko przeżył – wyznała dziennikarzom kobieta. Rusłan przez dziewięć dni był w śpiączce. Rokowania nie były dobre. – Ale stał się cud – powiedziała Polsat News matka studenta.18-latek obudził się ze śpiączki. Młody mężczyzna nie ma 1/4 czaszki i widzi tylko na jedno oko. Pomimo to ma nadzieję na szybki powrót do zdrowia. Potrzebne jest kosztowne leczenie. Dlatego też rodzina i przyjaciele 18-latka oraz studenci z jego uczelni zorganizowali zbiórkę na pokrycie kosztów operacji i rehabilitacji. – Jestem bardzo wdzięczna wszystkim, którzy pomagają i na Ukrainie, i w Warszawie. Tym, którzy pomagają na uczelni. Dziękujemy bardzo wszystkim – podkreśliła w rozmowie z Polsat News pani Iryna. Jeśli potrzebujesz natychmiastowej pomocy, możesz się zgłosić do Ośrodków Interwencji Kryzysowej (OIK), które są w każdym większym mieście. Możesz tam otrzymać pomoc psychologiczną, prawną, materialną. Część OIK-ów jest czynna całą dobę i np. prowadzi noclegownie. POMOC jest bezpłatna! Nie musisz mieć ubezpieczenia. Jeśli masz uporczywe i silne myśli samobójcze, możesz się także zgłosić do każdego szpitala psychiatrycznego. Tam również nie jest potrzebne ubezpieczenie zdrowotne. W sytuacjach nagłych (o ile powiesz, że to sprawa pilna) lekarz musi Cię przyjąć tego samego dnia. Bezpłatny kryzysowy telefon zaufania dla młodzieży: 116 111 (czynny codziennie, w godzinach 12:00-02:00). Dorośli mogą korzystać z całodobowego Centrum Wsparcia pod numerem 800 70 22 22 i na stronie liniawsparcia.pl. Spis organizacji pomocowych znajdziesz na stronie www.samobojstwo.pl. Tragedia w Warszawie. Spadł z 18. piętra na nastolatka. Nowe fakty","""Nie poznałam swojego dziecka"". Rozpacz matki 18-latka, na którego spadł samobójca",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/wypadek-na-lotnisku-w-jasionce-trzy-osoby-ranne/m2t1d0l,Dramatyczne lądowanie po Rzeszowem. Są ranni!,"W sobotę ok. godziny 15 na lotnisku Rzeszów-Jasionka ultralekki samolot rozbił się podczas podejścia do lądowania. Na pokładzie znajdowały się trzy osoby, wszystkie trafiły do szpitala. Jedna z ofiar wypadku jest poważnie ranna i została przetransportowana do szpitala śmigłowcem Lotniczego Pogotowia Ratunkowego.","W sobotę ok. godziny 15 na lotnisku Rzeszów-Jasionka ultralekki samolot rozbił się podczas podejścia do lądowania. Na pokładzie znajdowały się trzy osoby, wszystkie trafiły do szpitala. Jedna z ofiar wypadku jest poważnie ranna i została przetransportowana do szpitala śmigłowcem Lotniczego Pogotowia Ratunkowego. - Do wypadku doszło ok. godz. 15, ultralekki samolot rozbił się podczas awaryjnego lądowania, na jego pokładzie znajdowały się trzy osoby - mówi nam rzecznik podkarpackiej policji Marta Tabasz - Rygiel. Jedna z ofiar wypadku jest w ciężkim stanie. Przyczyny tragedii nie są jeszcze znane. - Mamy informacje, że samolot był zarejestrowany na Ukrainie - dodaje rzecznik. - Na miejsce zdarzenia przyjechały trzy zastępy państwowej straży pożarnej oraz 5 zastępów straży ochotniczej. Na miejscu znajdowała się także Lotniskowa Służba Ratunkowa - mówi nam mł. bryg. mgr inż. Grzegorz Wójcicki, rzecznik prasowy Komendy Miejskiej PSP w Rzeszowie. Lotnisko przez pewien czas było zamknięte, ale od godz. 16.30 już działa normalnie. - Byliśmy też zmuszeni do wyłączenia naszego lotniska z użytkowania na pewien czas, ponieważ wypadek wydarzył się podczas podejścia do lądowania - mówi Marcin Kołacz, rzecznik lotniska w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"". Kiedy port jeszcze był zamknięty, do Jasionki leciały dwa samoloty. Jeden z Warszawy, a drugi z Londynu. Ten pierwszy zawrócił do stolicy, natomiast drugi wylądował w Krakowie.",Wypadek na lotnisku w Jasionce. Trzy osoby ranne,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-trump-podpisal-ustawe-o-budzecie-pentagonu/d1832b0,"Prezydent zwiększa wydatki na siły zbrojne. ""Jesteśmy najwięksi, najsilniejsi""","Podczas poniedziałkowej wizyty w bazie wojskowej w Fort Drum, na północy stanu Nowy Jork, prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump podpisał ustawę o budżecie Pentagonu. Nowa regulacja przewiduje zwiększenie wydatków na siły zbrojne – ich budżet w roku finansowym 2019 wyniesie aż 716 mld dolarów.","Podczas poniedziałkowej wizyty w bazie wojskowej w Fort Drum, na północy stanu Nowy Jork, prezydent Stanów Zjednoczonych Donald Trump podpisał ustawę o budżecie Pentagonu. Nowa regulacja przewiduje zwiększenie wydatków na siły zbrojne – ich budżet w roku finansowym 2019 wyniesie aż 716 mld dolarów. – Mam nadzieję, że będziemy na tyle silni, że nigdy nie będziemy musieli tego użyć – powiedział prezydent Donald Trump, odnosząc się do nowego wyposażenia dla armii, które zostanie nabyte dzięki podwyższeniu wydatków na siły zbrojne USA. – Jesteśmy najwięksi, jesteśmy najsilniejsi, jesteśmy najbardziej inteligentni (...) Ameryka znów idzie do przodu i nie cofniemy się. Ameryka jest znów poważana – dodał Trump. Ustawa, w hołdzie umierającemu na raka mózgu republikańskiemu senatorowi Johnowi McCainowi, nazwana została ""Ustawą o autoryzacji wydatków na obronę narodową im. Johna McCaina"" (John McCain National Defense Authorization Act – NDAA). Nowa regulacja, zgodnie z opublikowaną w styczniu ""Narodową strategią obronny"" (2018 National Defense Strategy), w której Rosja obok Chin jest wymieniona jak jeden z ""najgroźniejszych rywali Stanów Zjednoczonych"", przewiduje zwiększenie wydatków na szereg inicjatyw w celu powstrzymania agresywnych poczynań Kremla. Zakłada m.in. zwiększenie wydatków na siły amerykańskie stacjonujące w Europie i na zwiększenie obecności amerykańskiej na wschodnich rubieżach Sojuszu. Wśród szeregu postanowień ustawy NDAA zmierzających do odstraszania wrogich zakusów Kremla negocjatorzy Izby Reprezentantów i Senatu zachowali w formie niezmienionej poprawkę zobowiązująca szefa resortu obrony wspólnie z sekretarzem stanu do przedstawienia nie później niż do 1 marca 2019 roku odpowiednim komisjom obrony Kongresu raportu oceniającego ""wykonalności i zasadności stałego stacjonowania w Rzeczypospolitej Polskiej sił zbrojnych Stanów Zjednoczonych"". Poprawka zawiera drobiazgową listę uwarunkowań decyzji o rozmieszczeniu na stałe ""brygadowej [liczącej około 3,5 tys. żołnierzy – przyp. red.] grupy bojowej wojsk amerykańskich w Polsce"", jakie powinny być zanalizowane w tym raporcie, w tym m.in. wpływ takiej ewentualnej decyzji na poczynania Rosji, na wewnętrzną dynamikę NATO, gotowość polskich władz do wspierania sił stacjonujących w Polsce i zgodność takiej decyzji z celami Narodowej Strategii Obronnej Stanów Zjednoczonych. Ustawa NDAA zakłada kontynuowanie pomocy wojskowej dla Ukrainy oraz kontynuację prowadzonych obecnie operacji wojskowych w Afganistanie, Syrii, Iraku, Somalii i innych krajach. Rekordowe środki przeznaczono na modernizację marynarki wojennej, lotnictwa i systemu obrony antyrakietowej terytorium USA. Nowa regulacja przewiduje także wzrost wynagrodzeń członków sił zbrojnych o 2,6 proc.","Prezydent zwiększa wydatki na siły zbrojne. ""Jesteśmy najwięksi, najsilniejsi""",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/rzad-otworzy-granice-ukrainskim-lekarzom/ng6v63r,Lekarze z Ukrainy skrócą nam kolejki?,"Termin na wizytę do specjalisty wyznaczono ci dopiero za kilka miesięcy? Czekasz miesiącami na operację w szpitalu? Wszystko przez brak lekarzy, którzy w poszukiwaniu lepszych zarobków wyjechali za granicę. Rząd chce ratować sytuację... ściągając do Polski medyków z Ukrainy! Nie wszystkim jednak ten pomysł się podoba.","Termin na wizytę do specjalisty wyznaczono ci dopiero za kilka miesięcy? Czekasz miesiącami na operację w szpitalu? Wszystko przez brak lekarzy, którzy w poszukiwaniu lepszych zarobków wyjechali za granicę. Rząd chce ratować sytuację... ściągając do Polski medyków z Ukrainy! Nie wszystkim jednak ten pomysł się podoba. W Polsce już teraz pracuje 1641 lekarzy cudzoziemców. Najwięcej z Ukrainy (470 osób) i Białorusi (231 osób). Chętnych byłoby więcej, gdyby nie przepisy. By lekarze obcokrajowcy mogli w Polsce leczyć, muszą nostryfikować dyplom, czyli zdać specjalne egzaminy w Polsce i jeszcze odbyć u nas praktykę. A to trwa. Tymczasem z danych Naczelnej Rady Lekarskiej wynika, że w Polsce już teraz brakuje aż 68 tysięcy medyków. Nie ma na co czekać. Resort zdrowia wpadł więc na pomysł, by zmienić prawo, tak by lekarze specjaliści spoza Unii mogli od razu u nas leczyć. W tym tygodniu w rządzie mają toczyć się w tej sprawie rozmowy. – Celem przepisów jest umożliwienie podmiotom wykonującym działalność leczniczą zatrudnianie na czas określony nie dłuższy niż 5 lat lekarzy i dentystów, którzy uzyskali tytuł specjalisty poza granicami UE – tłumaczy wiceminister Józefa Szczurek-Żelazko (58 l.). Warunkiem, by medyk został zatrudniony, jest znajomość języka polskiego. Nie wszystkim pomysł się podoba. Polscy lekarze rezydenci uważają, że rząd powinien w pierwszej kolejności zadbać o medyków w kraju. – Gdybyśmy poprawili sytuację w ochronie zdrowia w kraju, poprawili standardy działania, to moglibyśmy sprowadzić wykształconych lekarzy z Niemiec – uważa Jan Czarnecki, szef Porozumienia Rezydentów.  Zatrudnienie lekarzy spoza Unii to tylko jedno z rozwiązań. Rząd już poszerzył uprawnienia pielęgniarek – mogą wykonywać proste badania zamiast lekarza. ",Łukasz Szumowski minister zdrowia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-policjantka-skatowana-przed-odurzonego-mezczyzne-szokujace-zdjecia/kynzscq,Bestia skatowała policjantkę. 21-latek nie miał litości,"Te zdjęcia przyprawiają o dreszcze. Widać na nich zakrwawioną, amerykańską policjantkę. Kristen Richmond została brutalnie pobita przez odurzonego mężczyznę. Funkcjonariuszka opublikowała w sieci swoje fotografie, bo chciała przestrzec kolegów i koleżanki po fachu. Zwróciła uwagę, by podczas interwencji byli przygotowani na wszystko.","Te zdjęcia przyprawiają o dreszcze. Widać na nich zakrwawioną, amerykańską policjantkę. Kristen Richmond została brutalnie pobita przez odurzonego mężczyznę. Funkcjonariuszka opublikowała w sieci swoje fotografie, bo chciała przestrzec kolegów i koleżanki po fachu. Zwróciła uwagę, by podczas interwencji byli przygotowani na wszystko. Kristen Richmond mieszka w stanie Wirginia Zachodnia. W piątek, 27 lipca ona i trzech innych policjantów dostało wezwanie do akademika Bethany College. Jakiś mężczyzna wyrzucał rzeczy przez okno na 3. piętrze. Gdy funkcjonariusze dojechali na miejsce ustalili, że sprawcą zamieszania jest 21-letni Brandon Jackson. Z relacji funkcjonariuszki wynika, że zażył on „nieznany narkotyk”. Kobieta próbowała go uspokoić. Na próżno. – Podczas kłótni rozbił mi okulary, uszkodził radio i zdjął sprzęt z kamizelki i paska – napisała na Facebooku Kristen Richmond. Napastnik próbował odebrać jej broń, ale mu się to nie udało. – Dużo trenowałam, więc wiedziałam, jak zareagować i walczyć. On uderzał mnie w twarz i głowę – kontynuowała. Dodała, że 21-latka nie powstrzymywał fakt, że był częściowo skuty w kajdanki i atakował go policyjny pies. – Jego nie było w ciele. Narkotyki przejęły nad nim kontrolę – tłumaczyła funkcjonariuszka. – Dopiero po około 5 minutach walki moi partnerzy w końcu nas znaleźli (nie było między nami łączności) i byliśmy w stanie go obezwładnić – wspomniała. Brandon Jackson trafił do szpitala, a później do aresztu. Nie wiadomo, co mu grozi. Pomocy lekarzy potrzebowała też policjantka. Dla Kristen Richmond interwencja zakończyła się złamanym nosem i kilkoma obrażeniami twarzy, a także siniakami na rękach i głowie. Funkcjonariuszka opublikowała w internecie zdjęcia ze szpitala, by przestrzec swoich kolegów i koleżanki po fachu. Chce, by podczas interwencji byli przygotowani na wszystko i współpracowali z partnerami. – Jesteście, jak rodzina. Gdy znajdziecie się w sytuacji bez wyjścia, modląc się o wsparcie, to oni będą pierwszymi, którzy ruszą wam z pomocą – wyjaśniła Amerykanka. Zwróciła się także do innych osób, by postarali się zrozumieć, jak ciężka i niebezpieczna jest praca policjanta. – Po pracy jesteśmy normalnymi ludźmi. Także chcemy wrócić do naszych rodzin – dodała. W ciągu jednego dnia jej post na Facebooku udostępniono ponad 130 tysięcy razy.",21-latek skatował policjantkę. Przerażające zdjęcia!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/kolobrzeg-ponad-tysiac-morsow-wykapalo-sie-w-lodowatej-wodzie-baltyku/mqtzhsk,Zimna woda zdrowia doda!,"Na sam widok grafitowego i lodowatego o tej porze roku Bałtyku, aż cierpnie skóra. A co dopiero się rozebrać i zamoczyć ciało w tej mroźnej toni!? A oni to zrobili! Aż 1400 osób zebrało się na kołobrzeskiej plaży, by popluskać się w morzu. Choć widok przyprawiał o gęsią skórkę, morsom uśmiech z twarzy nie schodził. Mówią, że dzięki kąpieli w lodowatej wodzie są zdrowi jak ryba.","Na sam widok grafitowego i lodowatego o tej porze roku Bałtyku, aż cierpnie skóra. A co dopiero się rozebrać i zamoczyć ciało w tej mroźnej toni!? A oni to zrobili! Aż 1400 osób zebrało się na kołobrzeskiej plaży, by popluskać się w morzu. Choć widok przyprawiał o gęsią skórkę, morsom uśmiech z twarzy nie schodził. Mówią, że dzięki kąpieli w lodowatej wodzie są zdrowi jak ryba. – To świetna zabawa! Po wyjściu z zimnego morza czuję się jakby mnie rozpierała energia – mówi Marianna Pomykała (39 l.) z Wałcza. Amatorów lodowatych kąpieli z roku na rok przybywa. Podczas VIII Światowego Festiwalu Morsowania w Kołobrzegu w lodowatej wodzie wykąpały tłumy osób. – Jak zaczynałem morsować 3 lata temu to było nas cztery osoby – wspomina Daniel Grynkiewicz (35 l.). – Wtedy chcieliśmy zobaczyć, jak to jest kapać się zimą. Teraz w naszym klubie jest 25 osób. Namówiłem nawet moją mamę – dodaje. – Nic dziwnego że morsy mają dobry humor, bo prawdopodobnie każdy kapiący się w zimnej wodzie doznaje lekkiego uczucia euforii w wyniku wydzielania się w mózgu hormonów szczęścia. Do tego należy dodać to, że obniża nam się stężenie cholesterolu we krwi oraz hartujemy organizm uodparniając go na zimno. Oprócz tego dzięki poprawie wrażliwości na insulinę morsowanie przeciwdziała cukrzycy typu II. Ponadto może również chronić przed przyrostem masy ciała w okresie zimowym – tłumaczy dr n.med. Emilia Korek, która należy do zespołu naukowców, badających wpływ zimnych kąpieli na ludzki organizm. ",Kołobrzeg: Ponad tysiąc morsów wykąpało się w lodowatej wodzie Bałtyku,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/ostatnia-swiatynia-hitlera-w-walbrzychu-jakie-tajemnice-kryje-totenburg/fkcskkh,Mroczne rytuały pod Wałbrzychem. Czy to miejsce jest przeklęte?,"Totenburg, jak potocznie nazywana jest ostatnia świątynia Hitlera, w wolnym tłumaczeniu oznacza ""gród umarłych"". W tej chwili przypomina go bardziej niż kiedykolwiek, choć w tym monumentalnym budynku nie spoczęło nigdy żadne ciało. Po milczących, wilgotnych korytarzach przechadzają się za to duchy przeszłości skrywającej mroczne wydarzenia, o których mieszkańcy boją się wspominać.","Totenburg, jak potocznie nazywana jest ostatnia świątynia Hitlera, w wolnym tłumaczeniu oznacza ""gród umarłych"". W tej chwili przypomina go bardziej niż kiedykolwiek, choć w tym monumentalnym budynku nie spoczęło nigdy żadne ciało. Po milczących, wilgotnych korytarzach przechadzają się za to duchy przeszłości skrywającej mroczne wydarzenia, o których mieszkańcy boją się wspominać. Schlesier Ehrenmal ochrzczone Totenburgiem to budynek stojący na zboczu Wzgórza Niedźwiadki w Wałbrzychu (woj. dolnośląskie). Choć nazywany jest mianem mauzoleum, to nie spoczywa w nim nawet jedno ciało. W przeciwieństwie do innych, bliźniaczo podobnych budowli, które hitlerowcy wybudowali po I Wojnie Światowej w różnych miejscach Polski i w których składali ciała swoich bohaterów. Żadna z pozostałych budowli nie dotrwała jednak do naszych czasów. Tymczasem Totenburg, mimo braku kojarzących się z nazistami elementów, które usunięto po II Wojnie Światowej, niewzruszenie stoi na popularnej trasie spacerowej wałbrzyszan. W latach 50. ubiegłego wieku pojawił się nawet pomysł uporządkowania wzgórza i zagospodarowania ruin w celach rekreacyjnych. Idea umarła jednak śmiercią naturalną. Od tamtej pory o Totenburgu w zasadzie się nie mówi. Czy dlatego, że to miejsce jest przeklęte, a przekazywane szeptem legendy prawdziwe? Totenburg powstał w 1938 r. w celu upamiętnienia 1780 mieszkańców poległych podczas I Wojny Światowej, ofiar wypadków w kopalniach oraz 25 lokalnych bojowników ruchu narodowo-socjalistycznego. Szybko jednak okazało się, że naziści wykorzystali to miejsce do propagowania swojej ideologii. Mauzoleum stało się ostatecznie punktem upamiętnienia poległych żołnierzy i bohaterów nazizmu. Za wszystkim stała oczywiście propaganda, która miała zwiększyć poparcie dla III Rzeszy.  W budowli było również widać elementy zamiłowania Adolfa Hitlera do okultyzmu i pogaństwa. Wielka, wciąż budząca respekt bryła przypomina średniowieczne świątynie. Wewnątrz można zauważyć typowe dla tamtych czasów sklepienia i niegdyś bogato zdobione złotem mozaiki. Na środku rozległego dziedzińca stała metalowa kolumna z nigdy nie gasnącym ogniem (do wnętrza kolumny poprowadzono przewód z gazem).  Kolumnę podtrzymywały cztery lwy z otwartymi paszczami oznajmiające zmartwychwstanie poległych w dniu Sądu Ostatecznego, a sam ""święty ogień"" trzymali w dłoniach trzej nadzy młodzieńcy. Monument ozdobiono też liśćmi dębu, czyli germańskim symbolem zwycięstwa. Warto zauważyć, że do dziś w herbie Wałbrzycha znajduje się dąb. Nie zmieniono go, m.in dlatego, że dęby rośną w tych okolicach i są symbolem siły także w mitologi słowiańskiej.  Budynek zazwyczaj służył celom propagandowym oraz jako miejsce różnego rodzaju uroczystości. Warto jednak zauważyć, że jego wnętrze było dostępne tylko dla wybrańców i strzeżone przez honorową wartę SS. Wejście zbudowane było w formie wąskiej szczeliny. Nikt nie mógł prześlizgnąć się niezauważony. Do dziś większość mistycznych symboli została zniszczona lub zatarł ją czas. Wciąż jednak nie zbadano do końca rozległych podziemi Totenburga. Legenda głosi, że korytarze mogą się ciągnąć aż do Zamku Książ.  To zresztą niejedyna opowieść o tym miejscu przekazywana z ust do ust. Rytualny ogień płonący nieprzerwanie w centrum grodu miał być jedynie wstępem do innych obrządków. Mówi się, że to właśnie w tym miejscu swoją inicjację przechodzili nowi członkowie SS. Zamykano ich samych w krypcie grobowej i straszono na różne wymyślne sposoby, żeby oswoili się ze śmiercią. Ci, którzy przetrwali, mieli potem zachowywać się jak bezwzględne zwierzęta. W budynku miały też się odbywać nazistowskie msze okultystyczne (stąd nazwa ""świątynia"") oraz mroczne inicjacyjne rytuały. Według pisarki Dusty Sklar, która ponoć opierała się na utajnionych materiałach, często miało też tu miejsce składanie ofiar z ludzi, czy picie krwi. Mówi się także, że gdy w 1945 r. w obawie przed Rosjanami nieznany sprawca odciął dopływ gazu i zgasł wieczny ogień, a ponad 300 osób odebrało sobie życie. Truciznę z rąk do rąk podawały sobie całe rodziny. Czy któraś z tych przerażających historii jest prawdziwa? Prawdopodobnie nigdy się tego nie dowiemy. Budynek oraz podziemia są w coraz gorszym stanie, a ewentualnych okultystycznych rytuałów raczej nikt nie dokumentował. Z jakiegoś powodu jednak to właśnie to mauzoleum przetrwało niemal nietknięte, choć nigdy nie było grobowcem. Przypadek? Szokujące słowa radnej o Hitlerze: Wielki człowiek, co by tu nie mówić",Totenburg,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/17-wrzesnia-1939-r-agresja-zsrr-na-polske-panstwo-rosyjskie-zaklamuje-prawde-a-zwykli/jdd1eze,Jak Rosja zakłamuje prawdę o agresji ZSRR na Polskę,"17 września 1939 roku Związek Socjalistycznych Republik Radzieckich napadł na Polskę. Było to zgodne z radziecko-niemieckimi ustaleniami, zawartymi niecały miesiąc wcześniej w pakcie Ribbentrop-Mołotow. Atak ZSRR był nożem wbitym w plecy państwu polskiemu, gdyż przekreślał jakiekolwiek szanse na obronę kraju, napadniętego wcześniej przez hitlerowskie Niemcy. Jednak sowiecka propaganda przez dekady ukrywała i zakłamywała prawdę o tamtych tragicznych wydarzeniach. Podobnie czyni współczesna Rosja, a wielu jej mieszkańców nawet nie wie, co wydarzyło się 17 września 1939 roku.","17 września 1939 roku Związek Socjalistycznych Republik Radzieckich napadł na Polskę. Było to zgodne z radziecko-niemieckimi ustaleniami, zawartymi niecały miesiąc wcześniej w pakcie Ribbentrop-Mołotow. Atak ZSRR był nożem wbitym w plecy państwu polskiemu, gdyż przekreślał jakiekolwiek szanse na obronę kraju, napadniętego wcześniej przez hitlerowskie Niemcy. Jednak sowiecka propaganda przez dekady ukrywała i zakłamywała prawdę o tamtych tragicznych wydarzeniach. Podobnie czyni współczesna Rosja, a wielu jej mieszkańców nawet nie wie, co wydarzyło się 17 września 1939 roku. Blisko połowa (44 procent) Rosjan nie wie, co wydarzyło się 17 września 1939 roku - informowało dwa lata temu Analityczne Centrum Jurija Lewady. Tylko 10 procent badanych wiedział, że doszło wtedy do ""rozbioru Polski pomiędzy hitlerowskimi Niemcami a Związkiem Radzieckim według tajnego protokołu do paktu Ribbentrop-Mołotow"". To bardzo mało, szczególnie gdy zestawi się to z 8 procentami respondentów, którzy mieli stwierdzić, że ""ZSRR 17 września 1939 roku wyciągnął rękę pomocy ludności zachodniej Białorusi i zachodniej Ukrainy"". Różna jest również ocena samego paktu Ribbentrop-Mołotow, który podpisano niecały miesiąc przed radziecką agresją na Polskę. Polacy mówią o nim, jako o zdradzie, ale połowa Rosjan... popiera go. Podejście do wydarzeń sprzed 80 lat jest uwarunkowane m.in. minionym ustrojem Rosji. W czasach ZSRR obowiązującym stanowiskiem było to mówiące o ""bratniej pomocy ludności zachodniej Białorusi i zachodniej Ukrainy"". Kiedy zmienił się system polityczny naszych wschodnich sąsiadów, tylko nieznacznie zmieniła się retoryka dotycząca tamtych zdarzeń. Owszem, mówi się o ""radzieckiej inwazji na Polskę"" lub ""polskim pochodzie Armii Czerwonej"", ale podkreśla się, że Związek Radziecki został do tego niemalże zmuszony. I to - jak twierdzi część rosyjskich historyków - m.in. przez Polskę, która miała szukać sojuszu z III Rzeszą. Pakt Ribbentrop-Mołotow był więc zagraniem strategicznym, odsuwającym widmo... polsko-niemieckiego ataku na ZSRR. ""Polska znajduje się w strefie bloku faszystowskiego, próbując zachować względną samodzielność swojej polityki zagranicznej"" - czytamy w jednym z opublikowanych niedawno przez Rosję sowieckich dokumentów z marca 1938 roku. A konkretnie w raporcie ówczesnego dowódcy sztabu generalnego Armii Czerwonej Borysa Szaposznikowa, który opisywał w nim rzekome plany polsko-niemieckiego ataku na Związek Sowiecki. I choć raport ten był pisany jedynie na podstawie domysłów Szaposznikowa, to jego niedawne opublikowanie jest przez Rosjan przedstawiane jako ""obrona prawdy historycznej"". ""Prawdy"", która przez wielu Polaków jest z kolei odbierana jako próba fałszowania historii czy zrzucania z siebie odpowiedzialności za agresję. 17 września nie funkcjonuje w rosyjskiej świadomości jako ważna data. Rosjanie szczególną wagę przywiązują bowiem do 22 czerwca 1941 roku, gdy III Rzesza zaatakowała ZSRR. 17 września spychany jest zaś w odmęty niepamięci, m.in. ze względu na negatywne oceny, które wystawiają mu zagraniczni historycy. Rosjanie wolą opisywać ten dzień jako ""bratnią pomoc"", a nie brutalną napaść na sąsiadów.",Rosjanie nawet o tym nie wiedzą!,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/polscy-siatkarze-przygotowuja-sie-do-mistrzostw-europy-rozpoczeli-zgrupowanie-w/84958d8,Polscy siatkarze zaczęli zgrupowanie. Na początek harowali na plaży,"„Na plaży słońce plaży” – słowa przeboju mogą sobie nucić siatkarze reprezentacji. Podczas zgrupowania w Arłamowie odbijają piłkę... na piasku. Kadra siatkarzy po czterech latach wróciła do Arłamowa. Poprzednio była tutaj na zgrupowaniu, gdy jej trenerem był Stephane Antiga.","„Na plaży słońce plaży” – słowa przeboju mogą sobie nucić siatkarze reprezentacji. Podczas zgrupowania w Arłamowie odbijają piłkę... na piasku. Kadra siatkarzy po czterech latach wróciła do Arłamowa. Poprzednio była tutaj na zgrupowaniu, gdy jej trenerem był Stephane Antiga. Z tamtej ekipy obecnie w reprezentacji jest dziewięciu zawodników. Plus siedmiu nowych. Wśród nich m.in. Wilfredo Leon. – Ale tu jest pięknie – zachwyca się polski Kubańczyk.  W środę (28.08) mógł czuć się, jak na rodzinnej Kubie. Trener Vital Heynen zarządził treningi na boiskach do siatkówki plażowej. Temperatura dochodziła przed południem do 30 stopni Celsjusza, a siatkarze grali przez prawie trzy godziny. – Tworzymy trzyosobowe zespoły. Zmiana stron jest po siedmiu punktów i nie oszczędzamy się – zarządził trener. Najpierw zawodnicy złapali za grabie, by wyrównać boiska, a potem zabrali się do gry. Każdy starał się dać z siebie jak najwięcej. – Lubię grać na piasku, myślę, że dałbym sobie radę w siatkówce plażowej – uśmiechał się Leon. Wydarzeniem jest też powrót do narodowego zespołu Bartosza Kurka (31 l.). MVP mistrzostw świata przez kilka miesięcy leczył kontuzję kręgosłupa. już jest zdrowy. Wczoraj spędził sporo czasu na boisku. Humory wszystkim dopisują. Po wywalczeniu awansu do turnieju olimpijskiego następnym celem są zaczynające się 12 września mistrzostwa Europy. W pierwszej fazie turnieju Polacy zagrają w Holandii. Ich rywalami oprócz gospodarzy są Czechy, Estonia, Ukraina i Czarnogóra. – Naszym celem jest miejsce na podium. Liczę, że o złoty medal zagramy z Francją – zdradził nam swoje marzenie Mateusz Bieniek. Nokaut Francuzów otworzył nam drogę do Tokio. Polscy siatkarze zagrają na Igrzyskach Olimpijskich! Trener polskich siatkarzy obiecuje: Pomogę Kurkowi wrócić na Puchar Świata w Japonii",Zgrupowanie w Arłamowie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/500-dla-niepelnosprawnych-jednak-nie-trafi-do-wszystkich/c6y3h14,Nowe 500+ jednak nie dla wszystkich!,"Będzie więcej pieniędzy dla niepełnosprawnych. Rząd przyjął wczoraj projekt ustawy, który zakłada, że niepełnosprawni będą dostawać comiesięczny dodatek uzupełniający. Ale uwaga! Nie będzie przyznany automatycznie wszystkim niepełnosprawnym – pisze Justyna Węcek-Łukawska, szefowa działu Pieniądze, Prawo, Porady w Fakcie.","Będzie więcej pieniędzy dla niepełnosprawnych. Rząd przyjął wczoraj projekt ustawy, który zakłada, że niepełnosprawni będą dostawać comiesięczny dodatek uzupełniający. Ale uwaga! Nie będzie przyznany automatycznie wszystkim niepełnosprawnym – pisze Justyna Węcek-Łukawska, szefowa działu Pieniądze, Prawo, Porady w Fakcie. Nowe świadczenie ma od 1 października trafić do 300 tysięcy osób – takimi szacunkami posługiwał się premier Mateusz Morawiecki, ogłaszając start programu. Pieniądze mają być wypłacane pełnoletnim niepełnosprawnym mającym orzeczenie o niezdolności do samodzielnej egzystencji. Kluczowe będą jednak dochody. Jeśli nie będą przekraczać 1100 zł brutto, czyli 935 zł netto– wtedy taka osoba dostawać będzie 500 zł miesięcznie dodatku. Co z osobami mającymi wyższe renty lub emerytury? Projekt, jaki trafił na posiedzenie rządu, zakładał, że takie osoby 500 zł już nie dostaną – ustalił Fakt. Nie wiadomo jednak, jaką decyzję ostatecznie wczoraj podjął premier Mateusz Morawiecki i czy te zapisy zostały zmienione. Projekt ustawy nie został opublikowany. Dodatek uzupełniający ma być odpowiedzią rządu na postulaty osób niepełnosprawnych. Rok temu protestowały w Sejmie, domagając się wypłaty 500 zł. – Czujemy się oszukani. Dlaczego rząd proponuje niepełnosprawnym kryterium dochodowe? – pyta Iwona Hartwich, mama niepełnosprawnego Jakuba i nie wyklucza kolejnego protestu. Nowym projektem ma teraz szybko zająć się parlament, tak by nowy program wszedł w życie od 1 października. Poniżej wyjaśniamy szczegóły nowego programu. Osoby niepełnosprawne mające orzeczenie całkowitej niezdolności do pracy i orzeczenie o niezdolności do samodzielnej egzystencji wydane m.in. przez ZUS, KRUS czy np. powiatowe centra orzekania o niepełnosprawności. W tym roku pieniądze ma trafić do 300 tysięcy osób. – W kolejnych w związku z orzecznictwem, które będzie weryfikowało tę grupę osób, która będzie podlegała pod ten program, może się pojawić kolejnych 100, 200 tysięcy może nawet więcej naszych współrodaków – mówi premier Morawiecki. Maksymalnie 500 zł miesięcznie. Ale ważny będzie próg dochodowy. Wyniesie 1100 zł miesięcznie. Jeśli dochody będą wyższe, wtedy dodatek automatycznie będzie zmniejszany. Łącznie osoba niepełnosprawna nie będzie mogła dostać więcej niż 1600 zł miesięcznie. Osoby mające emerytury czy renty wyższe niż 1600 zł miesięcznie, dodatku uzupełniającego nie dostaną. Osoby niepełnosprawne lub ich opiekunowie będą musiały w ZUS, KRUS lub Zakładu Emerytalno-Rentowego złożyć wniosek o przyznanie takiego dodatku. Wypłaty mają ruszyć od 1 października. Czy od dodatku uzupełniającego trzeba będzie płacić PIT? Ma on być zwolniony z podatku dochodowego oraz składek emerytalno-rentowych. Będzie także wolny od zajęć komorniczych.",Nowe 500+ nie dla wszystkich,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zmarla-nechama-rivlin-zona-prezydenta-izraela/dp7f9nr,Nie żyje pierwsza dama Izraela,"Nechama Rivlin, żona prezydenta Izraela Reuvena Rivlina, zmarła we wtorek w przeddzień swych 74. urodzin w szpitalu pod Tel Awiwem. Pierwsza dama Izraela od lat zmagała się z włóknieniem płuc i miała zawsze przy sobie aparat tlenowy. W marcu poddała się transplantacji płuc, ale po operacji nie doszła już do siebie.","Nechama Rivlin, żona prezydenta Izraela Reuvena Rivlina, zmarła we wtorek w przeddzień swych 74. urodzin w szpitalu pod Tel Awiwem. Pierwsza dama Izraela od lat zmagała się z włóknieniem płuc i miała zawsze przy sobie aparat tlenowy. W marcu poddała się transplantacji płuc, ale po operacji nie doszła już do siebie. Nechama Rivlin urodziła się 5 czerwca 1945 roku w ówczesnej brytyjskiej Palestynie jako córka imigrantów z Ukrainy. Studiowała botanikę i zoologię, a w 1971 roku poślubiła Reuvena Rivlina. Jej mąż został prezydentem Izraela w 2014 roku. Ze względu na okazywaną w obcowaniu z ludźmi skromność i serdeczność prezydencka para cieszyła się znaczną społeczną sympatią. Aktywność pani Rivlin w roli Pierwszej Damy dotyczyła przede wszystkim ochrony przyrody, promowania sztuki oraz opieki nad niepełnosprawnymi dziećmi. Media podkreślają, że nie angażowała się w polityczne spory i stroniła od życia w luksusie. Często można ją było spotkać robiącą zakupy na targu w Jerozolimie. W marcu Nechama Rivlin poddała się transplantacji płuc. Zmarła w przeddzień swych 74. urodzin. Pozostawiła męża, troje dzieci i kilkoro wnucząt. Prezydent Reuven Rivlin w oświadczeniu po śmierci żony podziękował lekarzom za opiekę, a mieszkańcom kraju za słowa wsparcia, które napływają do jego biura. (PAP)",Nie żyje Nechama Rivlin,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/protest-rolnikow-w-warszawie/thl1gmc,"Wielki protest rolników. ""Żarty się skończyły!""",Protest rolników w centrum Warszawy. Manifestacja organizowana przez Unię Warzywno-Ziemniaczaną rozpoczęła się o godz. 13 na placu Konstytucji. Uczestnicy protestu przeszli ulicami Piękną oraz Al. Ujazdowskimi do Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Producenci owoców i warzyw chcieli zwrócić uwagę na swoją dramatyczną sytuację. Jest ona spowodowana rekordowo niskimi cenami narzucanymi rolnikom w skupach.,"Protest rolników w centrum Warszawy. Manifestacja organizowana przez Unię Warzywno-Ziemniaczaną rozpoczęła się o godz. 13 na placu Konstytucji. Uczestnicy protestu przeszli ulicami Piękną oraz Al. Ujazdowskimi do Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Producenci owoców i warzyw chcieli zwrócić uwagę na swoją dramatyczną sytuację. Jest ona spowodowana rekordowo niskimi cenami narzucanymi rolnikom w skupach. Rządy się zmieniają, a problemy rolników od lat są te same: ceny owoców i warzyw są poniżej kosztów produkcji, zboża nie opłaca się uprawniać. W tym roku kłopotów mają jeszcze więcej. Mieszkańcy wsi postanowili o nich głośno opowiedzieć premierowi Mateuszowi Morawieckiemu. Siedem lat temu premier Donald Tusk musiał odpowiadać na pytanie dotkniętego klęską producenta papryki: „Jak żyć?”. W piątek pewnie to samo usłyszałby Morawiecki, gdyby wyszedł do rolników, którzy tłumnie przeszli ulicami Warszawy pod Kancelarię Premiera.   W demonstracji uczestniczyli m.in. sadownicy i producenci wieprzowiny. Organizatorzy chcieli poprzez protest zwrócić uwagę na zły stan polskiego rolnictwa. Informowali, że cena ziemniaków u rolnika wynosi 20 groszy za kilogram, a w sklepie kosztują ok. 2 zł. „Protestujemy przeciw bezsilności państwa, od którego nie chcemy jałmużny, ale tylko spełnienia swoich podstawowych funkcji, w tym kontroli nad monopolistycznymi praktykami"" – pisali polscy rolnicy w liście otwartym do premiera Mateusza Morawieckiego. „My, 1/3 polskiego społeczeństwa, produkujący na polskie stoły, na których jeszcze królują polskie mięsa, polskie owoce i polskie warzywa, dzisiaj wyszliśmy na ulicę. Protestujemy przeciwko bezsilności państwa, od którego nie chcemy jałmużny, ale tylko spełnienia swoich podstawowych funkcji, w tym kontroli nad monopolistycznymi praktykami, których nie jesteście w stanie wykazać i nie wykażecie"" - czytamy w liście. ""Od 30 lat to my ponosimy konsekwencje nieprzemyślanej polityki, polegającej na wyprzedaniu polskiego kapitału. Żarty się skończyły! Żądamy zmian i wprowadzimy je, skoro wy nie potraficie lub nie chcecie tego zrobić. Mamy prawo żyć godnie, mamy prawo sprzedawać dobre polskie produkty za godziwą cenę i zdrowo żywić polskie społeczeństwo. Mamy prawo powiedzieć konsumentom, że to nie my dyktujemy zawyżone ceny produktów. Mamy prawo poinformować, że to nie my produkujemy ten syf, przez który chorują, a który dominuje na półkach supermarketów, bo zachodni konsument nie che go jeść. I po to tu dzisiaj jesteśmy!"" - tłumaczą rolnicy. Manifestujący zapowiadają też, że 6 sierpnia przedstawią premierowi listę postulatów polskiej wsi i będą żądali ich spełnienia. W związku z manifestacją, apel do sadowników wystosował Związek Sadowników RP. Jak podkreślał, ""nie możemy pozwolić, aby nasze gospodarstwa upadły, a rodziny pozostały bez środków do życia"". Protestują głównie producenci warzyw i owoców. W tym roku znów walczą z niskimi cenami skupu. – Chcemy, by rolnictwo wreszcie stało się opłacalne – mówi Faktowi Marek Matychniak (51 l.) ze wsi Olszamy na Mazowszu. Tymczasem ceny, jakie są w skupach nie pokrywają nawet kosztów zbiorów. W dodatku brakuje rąk do pracy. Rolnicy wspomagają się pracownikami z Ukrainy, by jednak ich zatrudnić, muszą zmierzyć się z biurokracją. Problemy mają także hodowcy trzody chlewnej, którzy z powodu afrykańskiego pomoru świń muszą wybijać swoje stada. A jakby tego wszystkiego było mało – uprawy dziesiątkuje susza. Co na to premier? Mateusz Morawiecki nie wyszedł do protestujących. Sadownicy w tym tygodniu wystosowali apel do premiera Mateusza Morawieckiego ""o natychmiastową reakcję i bardzo pilne spotkanie"" w związku ""z dramatyczną sytuacją sadowników spowodowaną katastrofalnie niskimi cenami owoców"". ""Niskie ceny owoców do przetwórstwa, poczynając od maliny poprzez jabłka, wiśnie i inne owoce miękkie są niezrozumiałe i niczym nieuzasadnione. Jest to ze strony przetwórców bezzasadne wykorzystywanie przewagi nad sadownikami, którzy potrzebują pieniędzy np. na zapłacenie za rwanie. Związek Sadowników RP uważa, że jest to sytuacja patologiczna, która służy czerpaniu nadmiernie wygórowanych korzyści podmiotom przetwarzającym owoce"" - napisali w apelu. Sadownicy domagają się podwyższenia cen za owoce kierowane do przetwórstwa. Z informacji PAP wynika, że rząd zwróci się do Komisji Europejskiej o wsparcie dla polskich rolników w związku z suszą.  Idą do Morawieckiego. ""Będzie krew, ten widok musi obiec całą Europę""",Protest rolników,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/turcja-strzelanina-w-lokalu-wyborczym-dwie-osoby-nie-zyja/tr9c81q,Strzały w lokalu wyborczym. Dwie osoby nie żyją,"Strzelanina w tureckiej Malatyi. Dwie osoby zginęły w jednym z lokali wyborczych podczas wyborów samorządowych. Zabici byli obserwatorami wyborczymi z ramienia Partii Szczęścia - poinformował na Twitterze lider tego ugrupowania, Temel Karamollaoglu. Sprawca strzelaniny został już ujęty. Policja prowadzi dochodzenie w tej sprawie.","Strzelanina w tureckiej Malatyi. Dwie osoby zginęły w jednym z lokali wyborczych podczas wyborów samorządowych. Zabici byli obserwatorami wyborczymi z ramienia Partii Szczęścia - poinformował na Twitterze lider tego ugrupowania, Temel Karamollaoglu. Sprawca strzelaniny został już ujęty. Policja prowadzi dochodzenie w tej sprawie. Według relacji DHA w lokalu w okręgu wyborczym Poturge wywiązała się bijatyka między dwiema grupami, po czym jedna z uczestniczących w niej osób wyciągnęła broń i śmiertelnie postrzeliła dwóch ludzi. Przewodniczący niewielkiej opozycyjnej Partii Szczęścia (SP) Temel Karamollaoglu napisał na Twitterze, że ofiary to obserwatorzy wyborczy z jego ugrupowania, którzy przed śmiercią protestowali przeciwko jawnemu trybowi głosowania. Ok. 57 mln Turków jest uprawnionych do udziału w niedzielnych wyborach burmistrzów i innych przedstawicieli władz lokalnych. Głosowanie odbywa się jednocześnie we wszystkich 81 prowincjach kraju. Według oficjalnych informacji porządku w całym kraju pilnuje ponad 550 tys. funkcjonariuszy sił bezpieczeństwa. Głosowanie rozpoczęło się na wschodzie kraju o godz. 7 (godz. 6 w Polsce), a na zachodzie o godz. 8 (7 w Polsce). Zakończy się o godz. 16 na wschodzie i godz. 17 w pozostałej części Turcji.



(PAP) Ważą się losy Ukrainy - trwa głosowanie



Strzelanina w Seattle. Nie żyją dwie osoby",Strzały w lokalu wyborczym. Dwie osoby nie żyją,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/ukrainiec-zdemolowal-fabryke-ceramiki-w-tarnowskich-gorach/jp6rwj5,Wstąpił w niego demon. W nocy zdemolował fabrykę ceramiki,"W noc z 20 na 21 sierpnia w Mychajłę wstąpił demon. Zdemolował swojej pracodawczyni zakład ceramiki ogrodowej niszcząc wszystko, co mu wpadło w ręce. Właścicielka zakładu jest zdruzgotana. – Firmę mam ubezpieczoną, ale nie od wandali – powiedziała.","W noc z 20 na 21 sierpnia w Mychajłę wstąpił demon. Zdemolował swojej pracodawczyni zakład ceramiki ogrodowej niszcząc wszystko, co mu wpadło w ręce. Właścicielka zakładu jest zdruzgotana. – Firmę mam ubezpieczoną, ale nie od wandali – powiedziała. 21-letni Mychajło K., pochodzący z Ukrainy przebywał w naszym kraju od roku. Robotę u właścicielki zakładu produkującego ceramikę w Tarnowskich Górach (woj., śląskie) znalazł w lutym. – Do jego obowiązków należało odlewanie wyrobów ceramicznych. Pozwoliłam mu też mieszkać na terenie zakładu, ale też szukałam mu mieszkania. Poznał tutaj dziewczynę, był zadowolony – opowiada pani Małgorzata, właścicielka firmy. Feralnej nocy z potulnego pracownika zmienił się w furiata. Kamieniami porozbijał figurki ogrodowe, niszcząc kaczuszki, dynie i inne ozdóbki. Roztrzaskał dwa komputery i zniszczył cały monitoring. Pani Małgorzacie, która próbowała interweniować groził, że ją zabije. Był potwornie agresywny, policjanci przybyli na miejsce nie potrafili go uspokoić. Rzucał się jeszcze w radiowozie, kopał w drzwi i krzyczał „bal dopiero się zaczyna”. Prawdopodobnie powodem jego agresji było niezadowolenie z wynagrodzenia. Liczył na więcej. – Nie mogłam mu wypłacić całej pensji, bo przez tydzień nie pracował. Ktoś wcześniej go pobił. Zasugerowałam, że jak mu się nie podoba, to możemy się rozstać – dodaje właścicielka zakładu. Pani Małgorzata wyceniła swoje straty na 25 tys. zł. – Był trzeźwy, gdy go zatrzymaliśmy. Podczas przesłuchania chciał dobrowolnie poddał się karze 3 miesięcy więzienia w zawieszeniu na rok. Musi też pokryć wszystkie straty – mówi Damian Ciecierski, rzecznik policji w Tarnowskich Górach. ",Ukrainiec zdemolował fabrykę ceramiki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/byly-prezydent-usa-george-hw-bush-trafil-do-szpitala/s6qs52y,Były prezydent trafił do szpitala,"Były prezydent Stanów Zjednoczonych George H.W. Bush trafił w niedzielę do szpitala ze względu na spadek ciśnienia i uczucie zmęczenia. Jest przytomny i czujny, nie odczuwa dyskomfortu – poinformował rzecznik rodziny Jim McGrath na Twitterze. Najstarszy żyjący były prezydent USA pozostanie w szpitalu w Biddeford w stanie Maine na obserwacji przez kilka dni.","Były prezydent Stanów Zjednoczonych George H.W. Bush trafił w niedzielę do szpitala ze względu na spadek ciśnienia i uczucie zmęczenia. Jest przytomny i czujny, nie odczuwa dyskomfortu – poinformował rzecznik rodziny Jim McGrath na Twitterze. Najstarszy żyjący były prezydent USA pozostanie w szpitalu w Biddeford w stanie Maine na obserwacji przez kilka dni. W sobotę George H.W Bush wziął udział w uroczystościach zorganizowanych przez organizację American Legion w Kennebunkport w stanie Maine, by uczcić zbliżający się Memorial Day z weteranami. W uroczystościach wziął także udział były doradca Busha do spraw bezpieczeństwa narodowego Brent Scowcroft. Dzień później były prezydent trafił w do szpitala ze względu na spadek ciśnienia i uczucie zmęczenia. W ubiegłym miesiącu Bush był hospitalizowany przez dwa tygodnie w Teksasie, gdzie leczył infekcję. Do szpitala trafił dzień po pogrzebie swojej żony, Barbary, która zmarła 17 kwietnia. Byli małżeństwem przez 73 lata. Bush był prezydentem USA w latach 1989-1993. Jest jednym z pięciu żyjących byłych gospodarzy Białego Domu, obok Jimmy'ego Cartera, Billa Clintona, Georga W. Busha Jr. i Baracka Obamy.",George H.W. Bush trafił w niedzielę do szpitala,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/moskwa-maria-rudnitska-porzucila-dziecko-w-osrodku-zdrowia/6rzb0zn,Maria miała dość 2-letniej córki. Zrobiła coś okropnego,"Twierdziła, że miała już dość opiekowania się córką i chciała spędzić więcej czasu z chłopakiem. Właśnie w ten sposób tłumaczyła się Maria Rudnitska policji. Nie pomyślała jednak o tym, by oddać dziecko pod opiekę krewnych lub oddać do specjalistycznego ośrodka. 21-letnia Ukraina „wpadła” na oburzający pomysł.","Twierdziła, że miała już dość opiekowania się córką i chciała spędzić więcej czasu z chłopakiem. Właśnie w ten sposób tłumaczyła się Maria Rudnitska policji. Nie pomyślała jednak o tym, by oddać dziecko pod opiekę krewnych lub oddać do specjalistycznego ośrodka. 21-letnia Ukraina „wpadła” na oburzający pomysł. Do zdarzenia doszło 16 maja w Moskwie. Maria Rudnitska zaprowadziła córkę do ośrodka zdrowia przy ul. Butyrskaya i zostawiła przed gabinetem lekarskim. Oczekujący na przyjęcie pacjenci, próbowali dowiedzieć się od dziewczynki, jak ma na imię i gdzie są jej rodzice, ale 2-latka milczała. Personel kliniki także nie potrafił się niczego dowiedzieć, podobnie jak policja. Funkcjonariusze przejrzeli jednak nagrania z monitoringu i dostrzegli na nich Rudnitską. 21-latka weszła do placówki w maseczce lekarskiej. Prawdopodobnie chciała w ten sposób utrudnić służbom identyfikacje. Stróże prawa poprosili w mediach o pomoc w jej odnalezieniu. Pokazali także zdjęcie porzuconej 2-latki. Jak podała „Komsomolskaja Prawda” materiał obejrzała mieszkająca na Ukrainie babcia dziewczynki. Kobieta zadzwoniła na policję, zapewniając, że nie miała pojęcia o zamiarach córki. Przekazała także, że jest gotowa zaopiekować się wnuczką. O tym czy dziewczynka zostanie odesłana do ojczyzny matki, zdecyduje sąd. Rudnitska powiedziała podczas przesłuchania, że nie chce już jej wychowywać. Wyznała, że ciąża była wynikiem wpadki, a z ojcem córki się rozstała. Niedawno poznała nowego partnera, z którym chce spędzać więcej czasu. To dlatego porzuciła dziecko. Dziewczynka przebywa na razie w szpitalu, gdzie trafiła z powodu infekcji górnych dróg oddechowych. Personel placówki zapewnił, że skradła ich serce. Jest grzeczna, roześmiana i dobrze wychowana. Nie potrafią zrozumieć, jak Maria mogła porzucić taki skarb? 21-latce grozi grzywna lub maksymalnie rok pozbawienia wolności.",Maria miała dość 2-letniej córki. Zrobiła coś okropnego,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zamachowiec-z-christchurch-byl-w-polsce/4zzt2b3,Zamachowiec z Nowej Zelandii był w Polsce,"Zamachowiec z Nowej Zelandii, Brendon Tarrant, był w Polsce. Australijczyk odwiedził nasz kraj w grudniu 2018 roku - informuje RMF FM. Służby potwierdzają wizytę 28-latka w Polsce oraz próbują odtworzyć dokładny przebieg pobytu zamachowca.","Zamachowiec z Nowej Zelandii, Brendon Tarrant, był w Polsce. Australijczyk odwiedził nasz kraj w grudniu 2018 roku - informuje RMF FM. Służby potwierdzają wizytę 28-latka w Polsce oraz próbują odtworzyć dokładny przebieg pobytu zamachowca. Jak nieoficjalnie ustalili reporterzy RMF FM, 28-letni zamachowiec w Christchurch  przemierzył w Polsce ponad 2000 kilometrów. Poruszał się drogami lokalnymi i autostradami. Trasy Australijczyka zbadano na podstawie logowań jego telefonu. 



Polskie służby na podstawie bilingów próbują ustalić, z kim z Polski kontaktował się mężczyzna. Przeglądają również nagrania z monitoringu. 28-latek po wizycie w naszym kraju pojechał na Litwę - informuje RMF FM. 



Związki zamachowca z Polską wyszły na jaw po tym, jak w swoim manifeście wspomniał o wizycie w naszym kraju. - Nie ma przyjemnej łąki, na której można położyć swoje zmęczone ciało, oprzeć głowę i poczekać, aż wszystko się skończy. Nie znajdziesz żadnej ulgi, nie na Islandii, nie w Polsce, nie w Nowej Zelandii, nie w Argentynie, nie na Ukrainie, nigdzie na świecie. Ja to wiem, bo tam byłem - pisał w manifeście Tarrant. Dodatkowo, na magazynkach zamachowca  było nazwisko Feliksa Kazimierza Potockiego, hetmana, który walczył z Turkami między innymi pod Wiedniem, za czasów Jana III Sobieskiego



W piątek, 15 marca w atakach na dwa pełne wiernych meczety w Christchurch zginęło 49 osób, a rannych zostało 48. 25 osób przebywa w szpitalu w stanie ciężkim. Był to najkrwawszy akt terrorystyczny w historii Nowej Zelandii. W związku z nim policja aresztowała także trzy inne osoby - dwóch mężczyzn i jedną kobietę.



(RMF 24)",Zamachowiec z Nowej Zelandii był w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/podejrzany-mamuka-k-zatrzymany-na-ukrainie/cp9lg5g,Podejrzany o zabicie Pauliny zatrzymany,"Policjanci zatrzymali podejrzanego o zabójstwo 28-letniej Pauliny z Łodzi. Poszukiwany międzynarodowym listem gończym Mamuka K. wpadł w Kijowie. Jego postawa podczas zatrzymania może nieco dziwić. Gruzin był niebywale pewny siebie i wydawał się zaskoczony tym, że zatrzymują go specsłużby. Musiał być przekonany, że wymknie się organom ścigania, bo nie zmienił wyglądu. Nosił taki sam zarost, jaki miał na nagraniu z monitoringu, który zarejestrował co się działo z Pauliną na kilka godzin przed jej straszną śmiercią.","Policjanci zatrzymali podejrzanego o zabójstwo 28-letniej Pauliny z Łodzi. Poszukiwany międzynarodowym listem gończym Mamuka K. wpadł w Kijowie. Jego postawa podczas zatrzymania może nieco dziwić. Gruzin był niebywale pewny siebie i wydawał się zaskoczony tym, że zatrzymują go specsłużby. Musiał być przekonany, że wymknie się organom ścigania, bo nie zmienił wyglądu. Nosił taki sam zarost, jaki miał na nagraniu z monitoringu, który zarejestrował co się działo z Pauliną na kilka godzin przed jej straszną śmiercią. Jak podaje Joanna Kącka, rzecznik Komendy Wojewódzkiej Policji w Łodzi, Mamuka K. został zatrzymany około godz. 6 na jednej z ulic Kijowa. W zatrzymaniu brali udział kryminalni z Łodzi, z komendy głównej przy wsparciu funkcjonariuszy z Ukrainy i oficera łącznikowego z Gruzji.  



Mamuka K. był poszukiwany od 30 października br. Zostały mu jeszcze przed zatrzymaniem postawione zarzuty zabójstwa na tle seksualnym i sąd aresztował go na miesiąc.  Mamuka K. to mężczyzna, z którym 28-letnia Paulina była widziana po raz ostatni na ulicach Łodzi 20 października. To jego wizerunek nagrały kamery miejskiego monitoringu. Pojawiał się w pobliżu Pauliny, tak jakby ją obserwował. Był poszukiwany przez policję, potem kiedy ustalono jego tożsamość, poszukiwania odwołano.

Gruzin wszedł z Pauliną do hostelu przy ul. Żeromskiego. Tam młoda kobieta została pobita, pokłuta nożem. Potem jej zwłoki zostały zapakowane w czarną folię, okręcone taśmą klejącą i upchnięte w sportowej torbie. Policjanci znaleźli je sześć dni po morderstwie na ścieżce przy ul. Kosynierów Gdyńskich na Stawach Jana w Łodzi.

Mamuka K., podejrzany o to zabójstwo, w sobotnie popołudnie, 20 października 2018 roku, wyjechał z Łodzi. 21 października rano przekroczył granicę z Ukrainą. Mamuka K. był bardzo zaskoczony. Od czasu ucieczki z Łodzi nie zmienił wyglądu. Miał zarost, jak w czasie, kiedy 20 października jego twarz zarejestrowały kamery monitoringu przy Piotrkowskiej, Zielonej i Żeromskiego. Grozi mu dożywocie. - Po zastosowaniu przez sąd na Ukrainie aresztu tymczasowego, niezwłocznie wdrożymy procedurę ekstradycyjną. Mamy nadzieję, że w przyszłym tygodniu uda nam się uzyskać zgodę na wydanie zatrzymanego - mówi prok. Krzysztof Kopania, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Łodzi. ",Podejrzany o zabicie Pauliny zatrzymany,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/anna-walentynowicz-byla-z-pochodzenia-ukrainka/e4jjd3p,Tajemnice Anny Walentynowicz. Miała traumatyczne dzieciństwo,"Legendarna suwnicowa ze Stoczni Gdańskiej Anna Walentynowicz była z pochodzenia Ukrainką? Tak wynika z jej sensacyjnej biografii, która wkrótce ukaże się nakładem wydawnictwa Znak.","Legendarna suwnicowa ze Stoczni Gdańskiej Anna Walentynowicz była z pochodzenia Ukrainką? Tak wynika z jej sensacyjnej biografii, która wkrótce ukaże się nakładem wydawnictwa Znak. Opozycjonistka i legenda ""Solidarności"" zginęła 10 kwietnia 2010 r. w katastrofie smoleńskiej. Dziewięć lat po śmierci na światło dzienne wychodzą nieznane wcześniej fakty z jej życia. Walentynowicz, której zwolnienie z pracy 7 sierpnia 1980 r., na pięć miesięcy przed jej przejściem na emeryturę, stało się jedną z przyczyn rozpoczęcia 14 sierpnia 1980 r. strajku w Stoczni Gdańskiej, utrzymywała, że jej ojciec, Jan Lubczyk, był Polakiem z Kresów i zginął w pierwszych dniach września 1939 r., a matka Aleksandra, krawcowa zmarła na zawał zaraz po nim. Anna miała też mieć starszego brata Andrzeja, którego wywieziono na Sybir, skąd nigdy nie wrócił. Tymczasem ""Duży Format"" publikuje fragmenty biografii legendy ""Solidarności"", z której wynika, że Anna Lubczyk (tak brzmiało jej panieńskie nazwisko) była z pochodzenia Ukrainką. Urodziła się 15 sierpnia 1929 r. we wsi Sienne (obecnie Sadowe), w dzisiejszym rejonie hoszczańskim w obwodzie równieńskim. Wedle najnowszych ustaleń ojciec Walentynowicz miał na imię Nazar a matka Priśka (była z pochodzenia Kozaczką, należała też do protestanckiej wspólnoty sztundystów). Anna miała pięcioro rodzeństwa. Po śmierci jej matki Nazar żeni się ponownie z Marią Ozarczuk, młodszą od męża o 18 lat, z którą miał pięcioro dzieci. Macocha miała dbać o przybrane dzieci jak o własne, ale 12-letnią Annę oddano na służbę do Edmunda Teleśnickiego, agronoma w cukrowni w Babinie. ""Przyszłość Anny rozstrzyga się w krótkiej rozmowie z Polakiem. - Dam radę - zapewnia po ukraińsku dziewczyna i wsiada na wóz. Ma skończone 12 lat, marzy o tym, żeby się porządnie najeść"" - czytamy w cytowanej biografii. Na początku 1944 r. wraz z Teleśnickimi Anna wydostaje się z Wołynia, gdzie dochodziło do mordów, których ofiarami byli Polacy, ale także Rosjanie, Ukraińcy, Żydzi i Ormianie (ich kumulacja nastąpiła w lecie 1943 r.). - Myślała, że wszyscy zginęliśmy - zapamiętała jej starsza siostra Olga. - Tak powiedzieli jej Teleśniccy. Okłamali ją. O tym, że rodzina i rodzeństwo żyją, Anna Walentynowicz dowiedziała się w 1996 r. Pojechała na Ukrainę i spotkała się z Olgą. W kolejnych latach, jak twierdzi jej rodzeństwo, sławna siostra odwiedzała ich regularnie. Nazar Lubczyk nie doczekał powrotu córki - zmarł pod koniec 1995 r. Nadzieję na jej odnalezienie stracił lata wcześniej, ale na pamiątkę po zaginionej, jednej z urodzonych po wojnie córek dał na imię Anna. ""Druga Anna odegra ważną rolę w życiu swojej przyrodniej siostry. W latach 80. radzieckie służby będą interesować się polską opozycjonistką i zadzwonią do wsi. Od dyrektora szkoły dowiedzą się, że córka Nazara Lubczyka dalej mieszka w Sadowem. KGB uzna sprawę za wyjaśnioną"" - czytamy w szykowanej biografii legendy ""Solidarności"" (Źródło: ""Duży Format""). Staniszkis o Wałęsie i jego roli w strajku. Zdradza kulisy szantażu",Anna Walentynowicz,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ukraincy-w-polsce-co-myslimy-o-ukraincach/5kc7ztn,Nienawiść czy sympatia? Oto co Polacy myślą o Ukraińcach!,"Niedawno w Warszawie doszło do ataku agresywnych pasażerów na kierowcę Ubera z Ukrainy. Mężczyznę pobito i zwyzywano, a jego samochód został przez sprawców uszkodzony. Powód? Mężczyzna nie puścił pasażerom muzyki disco polo, co oni uznali za obrazę Polski i polskiej kultury. Czy wrogie podejście do obywateli Ukrainy jest w naszym społeczeństwie powszechne? Mamy wyniki badań!","Niedawno w Warszawie doszło do ataku agresywnych pasażerów na kierowcę Ubera z Ukrainy. Mężczyznę pobito i zwyzywano, a jego samochód został przez sprawców uszkodzony. Powód? Mężczyzna nie puścił pasażerom muzyki disco polo, co oni uznali za obrazę Polski i polskiej kultury. Czy wrogie podejście do obywateli Ukrainy jest w naszym społeczeństwie powszechne? Mamy wyniki badań! Ukraińców jest w Polsce coraz więcej. Zwłaszcza w dużych miastach nikogo nie dziwią już ukraińskie słowa usłyszane w sklepie, autobusie czy na ulicy. Według raportu ZUS składki w Polsce płaci 425 tys. Ukraińców (w 2008 roku liczba ta wynosiła niewiele ponad 16 tys.), co stanowi niemal 75 proc. wszystkich cudzoziemców objętych polskim ubezpieczeniem. Tyle dane oficjalne. Szacunkowo w Polsce może pracować i mieszkać nawet 2 obywateli Ukrainy! Co Polacy myślą o Ukraińcach pracujących w Polsce? Zbadali to pracownicy Intelligence Team w Havas Media Group. Z ich ustaleń wynika, że sympatię dla pracujących w Polsce Ukraińców deklaruje co drugi z badanych Polaków (52 proc.). Z kolei niechętny stosunek ma do nich 12 proc. Polaków. Negatywne podejście do Ukraińców mają na ogół osoby młode, czyli poniżej 34 roku życia. Polacy mają często do czynienia z Ukraińcami. 80 proc. respondentów przynajmniej od czasu do czasu ma kontakt z pracującymi w Polsce Ukraińcami, a niemal 1/5. Polaków wskazała, że Ukraińcy to także ich sąsiedzi. Autorzy badania przekonują, że Polacy wykazują się dużą tolerancją. 81 proc. respondentów nie ma nic przeciwko pracy z Ukraińcami w jednej firmie, a 53 proc. zgodziłoby się, by ich szefem był Ukrainiec. Dla większości Polaków obecni na polskim rynku pracy Ukraińcy nie stanowią większego problemu. Blisko 60 proc. przebadanych Polaków uważa wręcz, że nasze nastawienie do Ukraińców pracujących w Polsce powinno być bardziej pozytywne. Dostrzegamy, że obecność ukraińskich pracowników jest korzystna dla naszego rozwoju gospodarczego, raczej nie mamy poczucia, że pracownicy z Ukrainy zabierają Polakom miejsca pracy. Co ważne, ponad 65 proc. osób uczestniczących w badaniu wskazało, że nie podoba im się wrogi stosunek niektórych Polaków wobec pracowników z Ukrainy. ""Jak wygląda kwestia dystansu społecznego wśród różnych grup? Z przeprowadzonego przez nas badania wynika, że to kobiety są na ogół bardziej tolerancyjne i wykazują mniejszy dystans społeczny w stosunku do Ukraińców niż mężczyźni. Jedynie w aspekcie związków małżeńskich lub partnerskich mężczyźni zdają się być bardziej otwarci niż kobiety. 67,4 proc. badanych mężczyzn nie miałaby nic przeciwko, żeby osoba pochodząca z Ukrainy była ich partnerem lub partnerką, z kolei wśród kobiet odsetek ten wynosi 49 proc."" - czytamy w komentarzy do badania Havas. – Biorąc pod uwagę liczne doniesienia prasowe dotyczące traktowania ukraińskich pracowników przez polskich pracodawców czy zwykłych obywateli mogłoby się wydawać, że stosunek Polaków do Ukraińców jest skrajnie negatywny, obarczony wzajemną podejrzliwością i niechęcią. Tymczasem jak widać to na przykładzie przeprowadzonych przez nas badań, sytuacja przedstawia się zupełnie inaczej. Ponad połowa przebadanych przez nas Polaków deklaruje, że ich stosunek do Ukraińców jest pozytywny. Nie mamy problemu z obecnością Ukraińców w naszym bliższym i dalszym otoczeniu. Zgodzilibyśmy się, aby obywatel Ukrainy był naszym sąsiadem, znajomym czy współpracownikiem. Dostrzegamy pozytywny wpływ ukraińskich pracowników na naszą gospodarkę i chcielibyśmy, aby pracownicy zza naszej wschodniej granicy mogli pracować w Polsce na takich samym zasadach jak Polacy – mówi Anna Ostrowska, Insight Specialist w Havas Media Group.",WIZYTA BUDOWA KOLEJ KRAKOW LWI,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/odszkodowanie-za-zanieczyszczona-rope-dla-pkn-orlen/3f3gqk5,Wielki sukces Orlenu! Rosjanie zapłacą odszkodowanie,"Pod koniec kwietnia wybuchł skandal związany z dostawami zanieczyszczonej ropy z Rosji do Polski i Niemiec. Półtora miesiąca później doszło do przełomu. Czysty surowiec popłynie do naszego kraju już za kilka dni, a odbiorcy zanieczyszczonej ropy naftowej otrzymają od Rosjan odszkodowanie za poniesione straty.","Pod koniec kwietnia wybuchł skandal związany z dostawami zanieczyszczonej ropy z Rosji do Polski i Niemiec. Półtora miesiąca później doszło do przełomu. Czysty surowiec popłynie do naszego kraju już za kilka dni, a odbiorcy zanieczyszczonej ropy naftowej otrzymają od Rosjan odszkodowanie za poniesione straty. Od 19 kwietnia 2019 roku rurociągiem Przyjaźń płynęła zanieczyszczona ropa. W surowcu wykryto przekroczenie norm chlorków organicznych. Białoruskie rafinerie ograniczyły produkcję paliw o 50 proc. Tranzyt ropy wstrzymały polski PERN oraz ukraińska Ukrtransnafta, a 30 kwietnia także białoruski operator. Władze rosyjskie wstrzymały przesyłanie ropy płynącej rurociągiem Przyjaźń do Europy Wschodniej i Niemiec. W sumie w rurociągu Przyjaźń na terenie Rosji, Białorusi, Polski i Ukrainy zgromadziło się ok. 5 mln ton zanieczyszczonej ropy, z tego ok. 1 mln – na Białorusi - przypomina Business Insider Polska. - Problemy z zanieczyszczoną ropą z Rosji na szczęście nie mają żadnego wpływu ani na ceny, ani na jakość paliwa w Polsce. PKN ORLEN od początku współpracował nad rozwiązaniem problemu zanieczyszczonej ropy,  przerabiając takie ilości surowca, aby instalacje płockiej rafinerii pozostały bezpieczne– wyjaśnia Fakt24 Joanna Zakrzewska, rzecznik prasowy PKN Orlen. Podczas spotkania w Moskwie dotyczącego przywrócenia dostaw czystej ropy rurociągiem Przyjaźń do Polski stronie polskiej zaprezentowano mechanizm rekompensat między Transnieft a producentami ropy. W tym zakresie, zgodnie z wcześniejszymi zapowiedziami Daniela Obajtka, Prezesa Zarządu PKN ORLEN nastąpił przełom.  - Strategia twardego stanowiska negocjacyjnego przyniosła rezultaty. Mogliśmy sobie na nie pozwolić mając wsparcie naszego rządu, ale również przede wszystkim dlatego, że  w ciągu ostatniego roku mocno zdywersyfikowaliśmy dostawy ropy do Polski. Obecnie w płockiej rafinerii PKN ORLEN przerabiamy tylko 50 procent ropy z kierunku wschodniego. Dzięki temu w każdej losowej sytuacji związanej z przerwami w dostawach, możemy reagować elastycznie – mówi Daniel Obajtek, Prezes Zarządu PKN ORLEN. Strona polska uzyskała deklarację, że spółka Transnieft przekaże rosyjskim producentom ropy naftowej rekompensaty na pokrycie roszczeń kierowanych do nich przez odbiorców ropy (w tym PKN ORLEN). Obecni na spotkaniu w Moskwie rosyjscy dostawcy oraz producenci ropy naftowej akcentowali zasadność rozwiązania. Od strony technicznej operatorzy są gotowi do wznowienia dostaw czystej ropy naftowej od 10 czerwca br. W spotkaniu w Moskwie wzięli udział m.in. Wiceminister Energii Federacji Rosyjskiej, przedstawiciele firmy Transnieft. Stronę polską reprezentował PKN ORLEN, PERN oraz Grupa LOTOS. Obecni byli również przedstawiciele dwóch niemieckich rafinerii,  firm traderskich, będących odbiorcami rosyjskiej ropy naftowej i rosyjskich producentów ropy.",Ropa,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/agata-buzek-rozwodzi-sie-z-mezem-adamem-mazanem/3f995tq,Agata Buzek bierze rozwód? Wiemy jaka jest prawda!,"Media obiegła informacja, że Agata Buzek po 12 latach małżeństwa zdecydowała się na rozwód.- Zdecydowali się pójść każde w swoją stronę już jakiś czas temu – mówiła w rozmowie z magazynem „Dobry tydzień” znajoma pary. Poprosiliśmy aktorkę o komentarz w tej sprawie.","Media obiegła informacja, że Agata Buzek po 12 latach małżeństwa zdecydowała się na rozwód.- Zdecydowali się pójść każde w swoją stronę już jakiś czas temu – mówiła w rozmowie z magazynem „Dobry tydzień” znajoma pary. Poprosiliśmy aktorkę o komentarz w tej sprawie. Agata Buzek i Adam Mazan poznali się w 2005 roku na Ukrainie. Aktorka pojechała tam jako niezależna obserwatorka wyborów parlamentarnych. Po powrocie do kraju zaręczyli się, a 30 września 2006 wzięli ślub. – To dla nas nie tylko papierek! Oboje jesteśmy wierzący i mamy pewność, że chcemy być ze sobą do końca życia – zapewniała Agata w jednym z wywiadów. Aktorka jest znana z tego, że bardzo strzeże swoją prywatność. Sporadycznie można ją spotkać na branżowych imprezach. Ale informacje, które pojawiły się w mediach na temat jej rozwodu postanowiła skomentować. - Nic takiego się nie dzieje. Między mną a mężem jest wszystko ok. Informacje te są wyssane z palca – mówi Faktowi Agata Buzek.  Wszystko wskazuje na to, że miedzy Agatą Buzek a mężem Adamem Mazanem miłość kwitnie. ",Agata Buzek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/saryusz-wolski-recenzuje-porownanie-tuska-do-hitlera/q8es62n,Saryusz-Wolski wrzucił to do sieci coś o Tusku. „Totalny upadek obyczajów,"„Zbyt podobne by spać spokojnie”. Takimi słowami europarlamentarzysta Prawa i Sprawiedliwości Jacek Saryusz-Wolski skomentowała grafikę którą zamieścił, porównującą szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska do... Adolfa Hitlera. Internauci, dziennikarze i politycy nie kryją oburzenia tym bulwersującym incydentem. Czy Saryusz-Wolski przeprosi za swoje słowa?","„Zbyt podobne by spać spokojnie”. Takimi słowami europarlamentarzysta Prawa i Sprawiedliwości Jacek Saryusz-Wolski skomentowała grafikę którą zamieścił, porównującą szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska do... Adolfa Hitlera. Internauci, dziennikarze i politycy nie kryją oburzenia tym bulwersującym incydentem. Czy Saryusz-Wolski przeprosi za swoje słowa? Polityk szybko usunął wpis z Twittera, ale - jak wiadomo - w internecie nic nie ginie.  Jacek Saryusz-Wolski zamieścił tweeta w piątkowy wieczór, tuż przed godz. 22. Zdjęcie Donalda Tuska, które widnieje na grafice, zestawione z fotografią gestykulującego Adolfa  Hitlera, pochodzi z wystąpienia byłego premiera podczas uroczystości 4 czerwca w Gdańsku. Na fotografii szef Rady Europejskiej przemawia z zaciśniętymi pięściami, uniesionymi rękami i podniesioną prawą dłonią.  W internecie zawrzało. „Saryusz-Wolski wrzuca do sieci grafikę zestawiające D. Tuska z Hitlerem. Musi być dumny ze swojej inteligencji i mądrości... Totalny upadek obyczajów w jesieni życia” – napisał na Twitterze Marcin Kierwiński z PO. Jacek Saryusz-Wolski nie jest jedynym politykiem, który postanowił podzielić się spostrzeżeniami na temat podobieństwa gestykulacji Hitlera i Tuska. Wcześniej podobne zestawienie udostępnił były senator PiS Waldemar Bonkowski. – Kliknąłem i poleciało – tłumaczył wówczas senator w rozmowie z Wirtualną Polską. Dodał, że „nie był to jego pomysł czy wykonanie”. – Po prostu przelatuje i machinalnie klikam. Widać zbieżność gestów zaciętości – stwierdził w rozmowie z dziennikarzami wspomnianego portalu.","Saryusz-Wolski recenzuje porównanie Tuska do Hitlera. ""Zbyt podobne by spać spokojnie""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/poznan-wyrok-ws-banku-staropolskiego-zapadl-po-19-latach/9zz9m25,"Z banku miało wyparować pół mld zł, zarząd uniewinniony. Po 19 latach zapadł wyrok w sprawie.","W Sądzie Apelacyjnym w Poznaniu zakończył się właśnie proces ws. afery Banku Staropolskiego. To jedna z najdłużej toczących się spraw w Polsce - śledztwo i proces trwały łącznie 19 lat! Z banku pod koniec lat 90. miało wyparować nawet 500 mln zł, a oskarżeni w sprawie zostali członkowie zarządu i twórca banku. Ostatecznie po prawie dwóch dekadach poznański są wszystkich uniewinnił.","W Sądzie Apelacyjnym w Poznaniu zakończył się właśnie proces ws. afery Banku Staropolskiego. To jedna z najdłużej toczących się spraw w Polsce - śledztwo i proces trwały łącznie 19 lat! Z banku pod koniec lat 90. miało wyparować nawet 500 mln zł, a oskarżeni w sprawie zostali członkowie zarządu i twórca banku. Ostatecznie po prawie dwóch dekadach poznański są wszystkich uniewinnił. Piotr B., główny oskarżony w sprawie, był założycielem Banku Staropolskiego, działającym także na Ukrainie i w Mołdawii. Jak podaje ""Gazeta Wyborcza"", Bank Staropolski lokował tam pieniądze zbierane od klientów i sam je pożyczał. Zamiast stworzenia rezerw, władze banku miały umieścić pieniądze w mołdawskim banku, który wycofał się potem ze współpracy i nie zwrócił pieniędzy. Według ""Głosu Wielkopolskiego"" z Banku Staropolskiego miało wyparować nawet 500 mln zł. Piotr B. i siedmioro członków zarządu w 2000 roku usłyszeli zarzut działania na szkodę Banku Staropolskiego. Gdy w sądzie zapadła decyzja o aresztowaniu założyciela placówki, Piotr B. skoczył z drugiego piętra budynku poznańskiego sądu. Mężczyzna trafił do szpitala, przez co śledztwo się przedłużyło. Prokuratura akt oskarżenia skierowała do sądu dopiero cztery lata później. Piotr B. cały czas nie przyznawał się do winy. Proces rozpoczął się w 2005 roku. Po odbyciu ponad 300 rozpraw, w 2016 roku okazało się, że proces trzeba rozpocząć od nowa. Wszystko za sprawą choroby jednego z ławników. Tym razem wszystko potoczyło się znacznie sprawniej. Sąd postanowił jedynie odczytać zeznania części świadków, bez przesłuchiwania ich na nowo. Ostatecznie w lipcu 2018 r., po 93 rozprawach, poznański sąd ogłosił wyrok w sprawie. Sąd uznał, że Piotr B. oraz czterech członków zarządu są winni zarzucanych im czynów. Uznano, że sprawa dotyczyła 127 mln zł, które zniknęły z Banku Staropolskiego. Skazani otrzymali wyroki więzienia w zawieszeniu, Piotr B. miał dodatkowo zapłacić grzywnę w wysokości 100 tys. zł.   Obrońcy skazanych odwołali się jednak od wyroku. W poniedziałek 4 listopada zapadł drugi wyrok w sprawie. Sąd Apelacyjny uniewinnił Piotra B. oraz pozostałe cztery osoby. Jak podaje ""Wyborcza"", powody, dla których sąd zmienił decyzję, nie są jeszcze znane. Nie sporządzono jeszcze pisemnego uzasadnienia wyroku. Aferzyści z Amber Gold wypięknieli za kratami. Niedługo mogą wyjść na wolność!",Poznań: Wyrok ws. Banku Staropolskiego zapadł po 19 latach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/w-lublinie-korea-pokonala-ekwador/j7f1xb3,"Egzotyczni kibice, komary i mnóstwo emocji. Tak Lublin pożegnał się z mistrzostwami","Wtorkowego wieczoru Lublin przeżył niezapomniane chwile. W półfinałowym meczu Młodzieżowych Mistrzostw Świata U-20 Korea zwyciężyła Ekwador 1:0. Spotkanie trzymało w napięciu do ostatniej minuty. Na trybunach panowała doskonała atmosfera, którą podgrzewali egzotyczni kibice obydwu drużyn. Jedyną niedogodnością były... komary, których chmary latały nad trybunami, uprzykrzając przyjemność oglądania.","Wtorkowego wieczoru Lublin przeżył niezapomniane chwile. W półfinałowym meczu Młodzieżowych Mistrzostw Świata U-20 Korea zwyciężyła Ekwador 1:0. Spotkanie trzymało w napięciu do ostatniej minuty. Na trybunach panowała doskonała atmosfera, którą podgrzewali egzotyczni kibice obydwu drużyn. Jedyną niedogodnością były... komary, których chmary latały nad trybunami, uprzykrzając przyjemność oglądania. Meczu o taką stawkę w Lublinie dawno nie było. Nic więc dziwnego, że stadion zapełnił się prawie do ostatniego miejsca. Na trybunach pojawiły się także liczne i głośno dopingujące swoich pupili grupy kibiców z Korei i Ekwadoru.



Przewagę mieli Koreańczycy, którzy za wszelką cenę starali się pierwsi strzelić bramkę. I w końcu udało się! W 39 minucie, po sprytnie rozegranym rzucie wolnym Jun Choi skierował piłkę do siatki. Strzał był formalnością, bo piłkę jak na tacy wystawiła koreańskiemu obrońcy jedna z największych gwiazd tych mistrzostw Kangin Lee (18 l.). Młodym piłkarzem grającym z numerem 10 już dziś interesują się największe europejskie kluby. W drugiej połowie działo się jeszcze więcej. Ekwadorczycy przejęli inicjatywą, dążąc za wszelką cenę do wyrównania. W końcówce dopięli swego i strzelili gola, ale sędzia po weryfikacji VAR nie uznał go. W ostatnich minutach Koreańczycy bronili wyniku a prawdziwych cudów w ich bramce dokonywał Gwangyeon Lee. Finał zostanie rozegrany w najbliższą sobotę w Łodzi. O główne trofeum U-20 Korea zagra z Ukrainą. ",Lublin pożegnał mistrzostwa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/kim-byl-jurgen-stroop-dowodzil-eksterminacja-zydow-z-getta-byl-z-ss-i-nie-znal/kc4jbqq,Kazał wybić wszystkich. Dzieci też. Oto kat Żydów z getta,"W imię miłości do Hitlera, lojalności wobec Himmlera i wiary w Tysiącletnią Rzeszę mordował Żydów z gorliwością, której nie sposób opisać słowami. To właśnie Jurgen Stroop odpowiada za eksterminację tych, którym udało się przetrwać w getcie do wiosny 1943 roku. Właśnie obchodzimy kolejną rocznicę rozpoczęcia powstania w getcie warszawskim. 19 kwietnia 1943 roku rozpoczęła się walka ocalałych za murami warszawskiego getta Żydów. Nie była to walka o przeżycie, lecz o taką śmierć, dzięki której świat nigdy nie zapomni bohaterstwie żydowskich Powstańców i o hańbie ich nazistowskich oprawców. O hańbie Jurgena Stroopa - kata Żydów z getta.","W imię miłości do Hitlera, lojalności wobec Himmlera i wiary w Tysiącletnią Rzeszę mordował Żydów z gorliwością, której nie sposób opisać słowami. To właśnie Jurgen Stroop odpowiada za eksterminację tych, którym udało się przetrwać w getcie do wiosny 1943 roku. Właśnie obchodzimy kolejną rocznicę rozpoczęcia powstania w getcie warszawskim. 19 kwietnia 1943 roku rozpoczęła się walka ocalałych za murami warszawskiego getta Żydów. Nie była to walka o przeżycie, lecz o taką śmierć, dzięki której świat nigdy nie zapomni bohaterstwie żydowskich Powstańców i o hańbie ich nazistowskich oprawców. O hańbie Jurgena Stroopa - kata Żydów z getta. Jurgen Stroop to postać odrażająca, bo nieludzko okrutna, a przy tym zdeprawowana chorą ideologią, dla której ludobójstwo było oznaką siły „rasowych wybrańców”, a nawet ich „rycerstwa”. Mało tego, Jurgen Stroop był zarażony nie tylko fanatyzmem politycznym – jego nazizm był do tego stopnia fanatyczny, że ten powieszony za zbrodnie oficer SS oddawał cześć starogermańskim bogom. Jurgen Stroop jako weteran z czasów I wojny światowej udzielał się w latach 20. w kręgach kombatanckich, krzewiąc tym samym teorie o upokarzaniu Niemców przez świat. Nie miał wykształcenia ani wybitnych umiejętności, więc swoje wygórowane ambicje musiał zaspokajać, pnąc się po szczeblach kariery politycznej. Nikt nie dałby mu na to lepszych szans niż naziści. To dzięki wstąpieniu do NSDAP zdobywał nominacje oficerskie i władzę. Jego psychopatyczna natura ujawniła się, gdy jako dowódca SS (Gruppenführer i Oberführer) dowodził akcjami umacniającymi władzę Niemców w Czechach, Polsce (Warszawa i Galicja), Grecji i na Ukrainie oraz Kaukazie. Jednak jego fanatyzm przyniósł największe cierpienie Żydom z getta warszawskiego. To on dowodził działaniami podczas dławienia powstania w getcie oraz eksterminacji tych, którzy pozostali za murami. Był autorem tzw. raportu Stroopa, który w formie albumu miał zostać przekazany Hitlerowi (dzięki bestialstwu dostał nominację na generała SS). Na podstawie zdjęć, które robił w getcie i opisów ludobójstwa, stworzono po wojnie przeciwko niemu akt oskarżenia, by ostatecznie powiesić go w 1952 roku w więzieniu mokotowskim.  Nie pozwolił brać jeńców. Kazał zabijać wszystkich, także kobiety. – „Kto chciał być prawdziwym człowiekiem, to znaczy silnym, musiał działać jak ja” – opowiadał już po wojnie kat powstania w getcie. – „Na wojnie krew musi się lać” – uważał sam generał. – „Typowy żołnierz, który działa według rozkazu. Ale dobry chłop!” – tak Jurgena Stroopa opisywał w 1943 r. jego nazistowski przełożony. Przeciwko kilkuset bojownikom ŻOB i ŻZW Stroop rzucił 2054 wyszkolonych i uzbrojonych żołnierzy. Żydzi w getcie mieli kilkadziesiąt pistoletów i kilkaset granatów (głównie zrobionych chałupniczym sposobem). Na każdego bojownika przypadało od 10 do 15 nabojów. Każdy z nich miał przy sobie zostawić ostatni nabój, by nim odebrać sobie życie. Wszyscy bowiem wiedzieli, że nie przeżyją powstania. Nie mieli również złudzeń co do tego, co stanie się z dziećmi i kobietami (większość z ok. 400 tys. ludzi, których stłoczono w getcie, została już wywieziona do obozów zagłady, a za murami przebywało wówczas jedynie 10 proc. początkowego stanu ludności). Niemcy dostali od Stroopa jasny sygnał: wymordować wszystkich. Mieli w tym celu używać miotaczy ognia, dział pancernych, karabinów maszynowych. Kazimierz Moczarski, żołnierz AK, którego po wojnie więziono w tej samej celi co Stroopa, opisał go w „Rozmowach z katem” jako człowieka pozbawionego jakichkolwiek moralnych hamulców. Jurgen Stroop został awansowany za pacyfikację getta na generała SS. Po wojnie nigdy nie wyrzekł się nazizmu. Jeszcze w 1949 r. mówił, że polityka Adolfa Hitlera miała szlachetne cele. Nie zmienił zdania także w w trakcie procesu w Polsce. Przyznał się do wszystkich zbrodni. Wyrok śmierci przyjął ze spokojem. Został powieszony w więzieniu na Mokotowie siedem lat po zakończeniu wojny.",Jurgen Stroop. Kat warszawskiego getta,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/hokeisci-spadli-bo-nie-uzywali-mozgow/x8n89pq,Legenda ostro o polskiej reprezentacji,"Reprezentacja Polski w hokeju na lodzie przegrała w ostatnim meczu mistrzostw świata Dywizji 1A z Kazachstanem 1:6. To oznacza, że biało-czerwoni zajęli ostatnie miejsce w turnieju rozgrywanym w Budapeszcie i spadli do niższej grupy.","Reprezentacja Polski w hokeju na lodzie przegrała w ostatnim meczu mistrzostw świata Dywizji 1A z Kazachstanem 1:6. To oznacza, że biało-czerwoni zajęli ostatnie miejsce w turnieju rozgrywanym w Budapeszcie i spadli do niższej grupy. Polacy wygrali tylko jeden mecz – ze Słowenią. W czterech innych byli gorsi od rywali. Dlatego za rok zagrają w światowej trzeciej lidze m.in. z reprezentacjami Japonii, Ukrainy i Rumunii.

Mariusz Czerkawski (46 l.) nie zostawił suchej nitki na hokeistach. Tak podsumował spadek reprezentacji hokeista, który swego czasu występował w NHL: – Pewne detale musimy wpajać naszym zawodników, bo potem powielamy złe nawyki. Masz 30 metrów szerokości lodowiska i trafiasz w jednego gościa, który stoi cztery metry przed tobą! Dlaczego panikujemy w takich momentach i nie używamy mózgu? Sporo zawodników nie nadaje się do kadry. Połowa nie zagrała na miarę oczekiwań.

Do elity awansowały Wielka Brytania i Włochy. Obie reprezentacje zrobiły to rzutem na taśmę. Włosi decydującego gola w mecze ze Słowenią strzelili dwie przed ostatnią

syreną, a Brytyjczycy wyrównali w spotkaniu z Węgrami 15 sekund przed końcem!",Legenda ostro o polskiej reprezentacji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/pies-gina-to-skarb-dla-skarbu-panstwu/etbp3q5,Ten pies to prawdziwy skarb dla Skarbu Państwu,Drżą przed nią przemytnicy. Najbardziej sprytne kryjówki przegrywają z jej czujnym nosem. Labradorka Gina z Przemyśla na Podkarpaciu to najlepszy detektyw pracujący w służbie celnej w Europie!,"Drżą przed nią przemytnicy. Najbardziej sprytne kryjówki przegrywają z jej czujnym nosem. Labradorka Gina z Przemyśla na Podkarpaciu to najlepszy detektyw pracujący w służbie celnej w Europie! Wystarczy tylko wpuścić ją do autokaru, czy pociągu, a już po chwili daje głos. To znaczy, że wewnątrz kryją się paczki z kontrabandą. Gina pracuje wspólnie z funkcjonariuszami Podkarpackiego Urzędu Celno-Skarbowego od pięciu lat. Jest specjalistką od wyszukiwania papierosów – artykułu nr 1 szmuglowanego z Ukrainy do Polski. Dzięki talentowi i zmysłowi węchu labradorki udało się wykryć już kilka ciężarówek nielegalnego towaru. Skarb Państwa nie traci milionów złotych. Rezolutny psiak jest wielką dumą funkcjonariuszy z Przemyśla, a zwłaszcza jego przewodnika mł. rachm. Wojciecha Uchmana. Oboje tworzą niezwykle zgrany duet, wspólnie odnieśli niebywały sukces. Podczas mistrzostw psów służbowych w Mołdawii zdobyli złoty puchar.",Labradorka Gina specjalizujaca sie w wykrywaniu wyrobów tytoniowych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/niemiecki-dyplomata-o-budowie-gazociagu-nord-stream-2/86flzxg,Szef niemieckiej dyplomacji o budowie gazociągu Nord Stream 2,"Niemiecki socjaldemokratyczny minister spraw zagranicznych Heiko Maas wyraził w czwartek opinię, że nawet ewentualne sankcje USA nie wstrzymają zbudowania gazociągu Nord Stream 2 z Rosji do Niemiec po dnie Bałtyku. – Nikt nie przeszkodzi – powiedział Maas uczestnicząc w politycznym forum dyskusyjnym agencji dpa.","Niemiecki socjaldemokratyczny minister spraw zagranicznych Heiko Maas wyraził w czwartek opinię, że nawet ewentualne sankcje USA nie wstrzymają zbudowania gazociągu Nord Stream 2 z Rosji do Niemiec po dnie Bałtyku. – Nikt nie przeszkodzi – powiedział Maas uczestnicząc w politycznym forum dyskusyjnym agencji dpa. Karne posunięcia Stanów Zjednoczonych mogą wprawdzie skłonić niektórych udziałowców tego przedsięwzięcia, w tym koncerny niemieckie, do wycofania się, ale nie doprowadzą do fiaska całego projektu – zaznaczył Maas. Dodał, że wtedy Rosja urzeczywistniłaby go sama i nie miałoby się już wtedy żadnego wpływu na kontynuowanie tranzytu gazu przez Ukrainę. Jak wskazał Maas, negocjacje w sprawie ukraińskiego tranzytu prowadzone są obecnie z udziałem Unii Europejskiej. – Wszystko to obróciłoby się wniwecz, gdyby wprowadzono sankcje, a ten gazociąg zostałby potem zbudowany przez samych Rosjan – podkreślił szef niemieckiej dyplomacji. Rzecznik ambasady USA w Berlinie potwierdził w niedzielę, że ambasador Richard Grenell wysłał do realizujących projekt gazociągu Nord Stream 2 zachodnich koncernów list z zapowiedzią objęcia ich amerykańskimi sankcjami, jeśli nie wycofają się z tego przedsięwzięcia. Odnosząc się do listu, Maas powiedział, że nie jest jego zadaniem mówienie ambasadorom o tym, co im wolno, niemniej ""o tym, czy taki sposób eksponowania siebie leży w interesie Stanów Zjednoczonych, muszą zdecydować już same Stany Zjednoczone. Formalnie jedynym udziałowcem spółki odpowiedzialnej za projekt Nord Stream 2 jest rosyjski Gazprom, ale podpisała ona umowy o finansowaniu tego przedsięwzięcia przez niemieckie koncerny Wintershall i Uniper oraz holendersko-brytyjski Shell, francuski Engie (dawniej GDF Suez) i austriacki OMV. Wszystkie te firmy energetyczne byłyby odbiorcami dostarczanego nowym gazociągiem surowca. Wielka zagadka lotu MH370 w końcu rozwiązana? To może być przełom",Budowia gazociągu Nord Stream 2,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katastrofa-samolotu-w-iranie-zostal-zestrzelony/xexwk36,"Ukraiński samolot został zestrzelony? Niepokojące doniesienia dziennika ""Bild""","Niemiecki dziennik ""Bild"" sugeruje, że to irańska obrona przeciwlotnicza mogła zestrzelić w środę rano pasażerski ukraiński samolot z 176 osobami na pokładzie. Powołuje się przy tym na opinie ekspertów i podobieństwo do innych tego rodzaju wypadków.","Niemiecki dziennik ""Bild"" sugeruje, że to irańska obrona przeciwlotnicza mogła zestrzelić w środę rano pasażerski ukraiński samolot z 176 osobami na pokładzie. Powołuje się przy tym na opinie ekspertów i podobieństwo do innych tego rodzaju wypadków. ""Do katastrofy doszło 4 godziny i 14 minut po ataku rakietowym Iranu na bazy wojskowe w Iraku. Jest zatem prawdopodobne, że mułłowie spodziewali się amerykańskiego kontrataku (...). Możliwe, że irańska obrona przeciwlotnicza wzięła ukraińską maszynę za nadlatujący amerykański samolot wojskowy lub rakietę i go zestrzeliła"" - pisze tabloid ""Bild"" w środę na stronie internetowej. Wyklucza jednocześnie, by pasażerską maszynę mogła trafić amerykańska rakieta. Dziennik uważa bowiem, że gdyby rakietę wystrzelono (z amerykańskiej bazy) zaraz po poderwaniu się maszyny z pasa startowego w Teheranie nie byłaby ona w stanie, w tak krótkim czasie trafić ukraińskiego Boeinga 737-800. Podejrzenia ekspertów cytowanych przez najpoczytniejszy niemiecki dziennik wzbudza fakt, że irańskie władze bardzo szybko uznały, że przyczyną tragedii była usterka techniczna. ""W przypadku rozbicia się samolotu rzadko zdarza się, że od razu podaje się przyczynę. Analiza przyczyn wypadku wymaga dni, tygodni a czasem nawet dłużej. (...) To, że w tym przypadku (irańskie) media państwowe niemal natychmiast po katastrofie zaczęły mówić o usterce technicznej, jest niewiarygodne. W tym momencie prawie nie ma żadnych informacji, nie mówiąc już o poszlakach wskazujących na defekt techniczny"" - powiedział ""Bildowi"" Jakob Wert, ekspert ds. lotnictwa i redaktor naczelny portalu ""International Flight Network"". Wtórował mu Joachim Hunold, były szef linii lotniczych Air-Berlin, którego zdaniem, mówienie tak wcześnie o usterce technicznej, to ""czyste spekulacje"". Analizując znane obecnie fakty na temat katastrofy ""Bild"" dochodzi do wniosku, że jej przyczyna mogła być inna - zestrzelenie. Przede wszystkim, wyprodukowany w 2016 r. Boeing 737-800 do ostatniej chwili się wznosił i nabierał prędkości. Nic nie wskazuje zatem na problemy z pracą silników. Dziennik zwraca uwagę, że na częściach wraku widać charakterystyczne małe dziurki i rysy, które mogą - choć nie muszą - pochodzić z eksplozji rakiety przeciwlotniczej. Jakob Wert dostrzega w tej katastrofie analogie z innymi przypadkami zestrzeleń samolotów. ""Czy rzeczywiście o to chodzi, na razie nie jest jasne. Nie można jednak tego definitywnie wykluczyć"" - oznajmił. Początkowo ambasada Ukrainy w Iranie w oficjalnym oświadczeniu wykluczyła atak terrorystyczny i podała, że przyczyną katastrofy prawdopodobnie była awaria silnika. Ten komunikat szybko jednak zniknął ze strony. W nowym oświadczeniu napisano, że ""przyczyny są wyjaśniane"". Zastanawiać może jeszcze jedna kwestia. Po katastrofie odnaleziono obie czarne skrzynki z rozbitego samolotu, jednak - jak podała irańska agencja informacyjna - nie zostaną one przekazane koncernowi Boeing. Oba rejestratory parametrów lotu były uszkodzone, ale uważa się, że nadal możliwe jest odzyskanie zapisanych w nich danych - powiedział cytowany przez stację przedstawiciel władz irańskich. Samolot Boeing 737-800 należący do linii lotniczych UIA rozbił się w środę rano po starcie z międzynarodowego portu lotniczego Teheran-Imam Khomeini. Ogółem zginęło 176 osób. Nie ma wśród nich Polaków. Większość ofiar, to obywatele Iranu i Kanady. Ukraiński Boeing 737 ze 176 osobami na pokładzie rozbił się w Teheranie",Niepokojące doniesienia na temat katastrofy samolotu w Iranie. Został zestrzelony?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/wielichowo-nastoletni-dmytro-stracil-reke-wlasciciel-firmy-skazany/0eb5rld,Nastolatek stracił rękę. Właściciel firmy się nie wywinął,"W 2106 roku, 19-letni wówczas Dmytro z Ukrainy, pracował nielegalnie w firmie Wiel-Pol w Wielichowie (woj. wielkopolskie). Podczas pracy nastolatek uległ makabrycznemu wypadkowi - jego ręka na kwadrans zacięła się w maszynie, w której działała na nią temperatura 150 stopni. Szef firmy Robert S. nie poczuwał się do winy, mimo że to on zalecał naprawiać włączoną maszynę. Sąd uznał jego winę i skazał na półtora roku więzienia.","W 2106 roku, 19-letni wówczas Dmytro z Ukrainy, pracował nielegalnie w firmie Wiel-Pol w Wielichowie (woj. wielkopolskie). Podczas pracy nastolatek uległ makabrycznemu wypadkowi - jego ręka na kwadrans zacięła się w maszynie, w której działała na nią temperatura 150 stopni. Szef firmy Robert S. nie poczuwał się do winy, mimo że to on zalecał naprawiać włączoną maszynę. Sąd uznał jego winę i skazał na półtora roku więzienia. O tragicznych zdarzeniach z Wielichowa pisaliśmy w Fakcie już wcześniej. 19-letni Dmytro przyjechał do Polski z nadzieją, że zarobi pieniądze na wymarzony samochód. Sen zamienił się w koszmar, gdy nastolatek uległ wypadkowi. Feralnego Dmytro pracował w zakładzie Wiel-Pol, zajmującym się produkcją papierowych pojemników na owoce. Kiedy zacięła się maszyna - zgodnie z zaleceniami właściciela i jego syna - pracownicy mieli nie wyłączać, tylko naprawiać podłączoną do prądu. Wszystko celem oszczędności. Tak też zrobił Dmytro, ale podczas naprawiania, maszyna wciągnęła jego rękę. Rozgrzane do 150 stopni grzałki ""gotowały jego rękę"", a on nie potrafił jej wyrwać. Nikt nie słyszał jego krzyków - pomoc nadeszła dopiero, gdy udało mu się wysłać SMS-a do kolegi. Ten oswobodził go. Po chwili okazało się, że pracodawca jest osobą bez serca: najpierw kazał Dmytro przebrać się w nierobocze ciuchy, a dopiero później zawiózł go do szpitala. Po drodze nakłaniał chłopaka, by ten powiedział lekarzom, iż wsadził rękę do piecyka. W to kłamstwo nikt nie uwierzył, a Dmytro pod wpływem matki wyznał prawdę. Choć pracodawca Robert S. nie poczuwał się do winy, to właśnie usłyszał wyrok. Skazano go na półtora roku pozbawienia wolności, zakaz prowadzenia działalności gospodarczej polegającej na wytwarzaniu opakowań do produktów spożywczych przez okres pięciu lat, a także na karę grzywny w wysokości 200 stawek dziennych po 100 złotych. Robert S. będzie również musiał pokryć koszty sądowe.",Nastolatek stracił rękę,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/kto-wymyslil-lekcje-wfu/7qk1zgh,Kto wymyślił lekcje WF-u w polskich szkołach?,"Za brak stroju sportowego dziś można wylecieć z lekcji. A kiedyś dziewczęta ćwiczyły w sukniach zapiętych po szyję. Nie było wystrojonego w dres pana od WF-u, który miętoli w ustach gwizdek. Były za to musztra i popisy siły.","Za brak stroju sportowego dziś można wylecieć z lekcji. A kiedyś dziewczęta ćwiczyły w sukniach zapiętych po szyję. Nie było wystrojonego w dres pana od WF-u, który miętoli w ustach gwizdek. Były za to musztra i popisy siły. Nie wiadomo wprawdzie, jak wyglądał pierwszy wuefista w Polsce. Ale wiadomo, gdzie znalazł pracę – w Liceum Krzemienieckim. Było to w 1805 r. Akurat w tym samym roku, w którym lekarz i chemik Jędrzej Śniadecki wydał w Wilnie sławną pracę „O fizycznym wychowaniu dzieci”. „W takim żyjemy wieku, gdzie się jedynie kształceniem umysłu zajęto bez najmniejszej uwagi na wychowanie fizyczne” – utyskiwał. Nieco na wyrost, bo w rozpoczynającym się stuleciu wszystko miało się odmienić. Gdyby szukać „winowajcy”, to uczniowie, którzy wyciskają dziś siódme poty na WF, powinni mieć pretensje właśnie do Śniadeckiego. Bo wymagania stawiał wysokie: „Dobra gimnastyka powinna obejmować wszelkiego rodzaju ćwiczenia cielesne, jak mocowanie się, władanie rozmaitą bronią, tańce, skakanie, włażenie na wysokie drzewa, przeskakiwanie rowów, pływanie, jeżdżenie konno, dosiadanie konia w biegu itp., po to, by wszystkie mięśnie rozwinąć i umocnić” – pisał. Wuefiści z Krzemieńca (dziś na Ukrainie) dawali popalić młodzieży jako pierwsi. Ale jeszcze ważniejsze było tam patriotyczne wychowanie. „Wszystkie lekcye w naszych prowincjach dawane są po polsku dla powinności obywatelskiey przedłużenia mowy naddziadów” – tak dyrektor szkoły Tadeusz Czacki upominał jedynego obcokrajowca, jakiego zatrudnił. Pan od botaniki i zoologii, z pochodzenia Niemiec, musiał więc wkuwać język Mickiewicza i Słowackiego (ojciec tego drugiego był zresztą kolegą Niemca z pokoju nauczycielskiego). Łaska carska, dzięki której powstało liceum, skończyła się po upadku powstania listopadowego. Szkołę zamknięto. Ale „ćwiczenia cielesne”, które miały dać młodzieży tężyznę i wychować na przyszłych powstańców, upowszechniono. Do wielu rodaków zaczynało bowiem docierać, że postawionymi na sztorc kosami nie da się pokonać potężnych zaborców. I że trzeba działać sprytniej. Po klęsce kolejnego powstania – styczniowego – w 1867 r. powstało we Lwowie towarzystwo gimnastyczne „Sokół”. Organizowało zajęcia, które przypominały dzisiejsze lekcje WF-u. Ćwiczono gimnastykę, jazdę konną, szermierkę i wioślarstwo. Z czasem uprawiano też narciarstwo i jazdę na kołowcach, czyli rowerach. Wieczorami – w myśl rzymskiej zasady „w zdrowym ciele, zdrowy duch” – uzupełniano wiedzę na kursach samokształceniowych.



Chłopcy ćwiczyli wówczas w spodniach i luźnych koszulach, a dziewczęta w sukniach. Członkowie „Sokoła” mieli też galowy uniform: czapkę krakowską, tzw. czamarę kościuszkowską, czyli rodzaj płaszcza, uważany za polski strój narodowy oraz amarantową koszulę i czarne buty z cholewami. „Sokół” przypominał paramilitarną organizację, ale nie był to wcale przypadek. W 1914 r. sokole drużyny, które jak grzyby po deszczu wyrosły w Galicji, masowo wstępowały do Legionów. Minęło jeszcze kilka lat, gdy – już w wolnej Polsce – nastała era dresowych spodni, szortów i koszulek. Pojawili się też panowie od WF-u z nieodłącznym gwizdkiem w wersji bliskiej tej współczesnej. Ale nawet dzisiejsza młodzież wciąż ćwiczy według wzorców opracowanych jeszcze przez instruktorów „Sokoła”.",Kto wymyślił lekcje WFu?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/modelka-z-azerbejdzanu-gwiazda-sieci-zdumiewa-figura-i-oczami/44kd3fq,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/senator-libicki-w-tvp-info-ironicznie-o-zmianach-wprowadzanych-przez-pis/4494fzw,"""Macie bardzo dobrego prezesa"". Czas na zmianę? Senator doradza w TVP","W programie ""Woronicza 17"" w TVP Info dyskutowano na temat ustawy o IPN. Nie zabrakło pochwał ze strony przedstawicieli Prawa i Sprawiedliwości, ale padły też słowa, które celnie uderzyły w partię rządzącą. – Zmieniliśmy ustawę o IPN, bo była dobra, zmieniliśmy ustawę o sądach, bo była dobra – ironicznie podsumowywał nowelizację senator Jan Filip Libicki. Po czym dodał, że PiS ma przecież bardzo dobrego prezesa.","W programie ""Woronicza 17"" w TVP Info dyskutowano na temat ustawy o IPN. Nie zabrakło pochwał ze strony przedstawicieli Prawa i Sprawiedliwości, ale padły też słowa, które celnie uderzyły w partię rządzącą. – Zmieniliśmy ustawę o IPN, bo była dobra, zmieniliśmy ustawę o sądach, bo była dobra – ironicznie podsumowywał nowelizację senator Jan Filip Libicki. Po czym dodał, że PiS ma przecież bardzo dobrego prezesa. Głównym tematem programu ""Woronicza 17"" w TVP Info, prowadzonym przez Michała Rachonia, była gorąca dyskusja na temat nowelizacji ustawy o IPN. Nie zabrakło słów pochwalających ostateczny kształt regulacji określanych jako ""ogromny sukces polskiego rządu"", który ""osiągnął swój cel"". Ich autorem, co nie dziwi, był poseł PiS Jacek Sasin. Z ironicznym zacięciem nowelizację ustawy skomentował senator Jan Filip Libicki. – Ja z pewną nadzieją patrzę na sekwencję wydarzeń w ostatnich miesiącach ze strony PiS. Zmieniliśmy ustawę o IPN, bo była dobra, zmieniliśmy ustawę o sądach, bo była dobra, zmieniliśmy panią premier Szydło, bo była dobra, zmieniliśmy Antoniego Macierewicza, bo był dobrym ministrem – ciągnął swój wywód. – Ja chcę podpowiedzieć PiS-owi, że ma bardzo dobrego prezesa i mam nadzieję, że ta sytuacja wpisze się w ten cały ciąg wydarzeń, z którym mamy do czynienia – podsumował Libicki. Senator wskazał też na dwutorowość zmian w przepisach. Zarzucił, że Polska wycofała się z niektórych zapisów ze względu na relacje z Izraelem i Stanami Zjednoczonymi, ale już nie zmieniono tych dotyczących zbrodni ""banderyzmu"". – Bo Ukraina jest słabsza i nie może nam przeszkodzić w relacjach ze Stanami Zjednoczonymi, więc wolno okładać Ukraińców kijem po głowie – tłumaczył polityk.",SEJM GLOSOWANIA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ostre-slowa-donalda-trumpa-o-rosji-i-niemczech/s5s54r4,Trump szokuje: Niemcy są zakładnikiem Rosji!,"Prezydent USA Donald Trump nie byłby sobą, gdyby przyjeżdżając na szczyt NATO do Brukseli nie wsadził od razu kija w mrowisko i nie stał się z miejsca centralną postacią spotkania. Tak ostro nie wypowiadał się o sytuacji Niemiec i Rosji żaden przywódca USA. Przyjaźnie odniósł się za to do naszego kraju zaznaczając, że w przeciwieństwie do Niemiec, Polska nie chce być zakładnikiem Moskwy.","Prezydent USA Donald Trump nie byłby sobą, gdyby przyjeżdżając na szczyt NATO do Brukseli nie wsadził od razu kija w mrowisko i nie stał się z miejsca centralną postacią spotkania. Tak ostro nie wypowiadał się o sytuacji Niemiec i Rosji żaden przywódca USA. Przyjaźnie odniósł się za to do naszego kraju zaznaczając, że w przeciwieństwie do Niemiec, Polska nie chce być zakładnikiem Moskwy. Wszyscy spodziewali się na szczycie debaty o dalszej drodze NATO, a jego początek został zdominowany przez temat gazociągu Nord Stream II. To druga nitka rury łączącej Niemcy i Rosję po dnie Bałtyku. Polska liczy na to, że USA pomogą nam w zablokowaniu tego przedsięwzięcia. Uznajemy je od dawna za polityczne, zmierzające do izolacji Ukrainy. A Moskwa i Berlin zapewniają, że to tylko biznes. Sekretarz generalny NATO Jens Stoltenberg (59 l.) próbował okiełznać Trumpa. Po spotkaniu z nim podkreślał, że „nie jest rolą Sojuszu podejmowanie decyzji w sprawie Nord Stream 2”. Wydaje się jednak, że dla Trumpa szczyt NATO to tylko część większej rozgrywki. „Świat, w którym prezydent USA bardziej niż Kreml krytykuje Niemcy i Francję to świat, w którym globus został postawiony na głowie” – uważa były wiceminister spraw zagranicznych, Paweł Kowal (43 l.). Tym bardziej, że za kilka dni Trump spotyka się z Władimirem Putinem (65 l.). Wiele wskazuje, że to tam zostaną podjęte najważniejsze decyzje. – Trump wie, że do Polaków trafiają komplementy. Tyle, że komplementy to nie jest twarda polityka – podkreśla Kowal. Dodaje, że Trump „nie lubi” Unii Europejskiej, a Niemcy traktuje jako jej najsilniejsze ogniwo i stąd ten atak.",Trump szokuje: Niemcy są zakładnikiem Rosji!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/warszawa-spadl-na-niego-samobojca-rodzina-ruslana-prosi-o-pomoc/qdqv3lw,Na 18-latka spadł samobójca. Dramatyczny apel rodziny,"We wrześniu 26-letni mężczyzna skoczył z okna z 18. piętra bloku w samym centrum Warszawy. Samobójca spadł wprost na młodego chłopaka z Ukrainy. 26-latek nie przeżył skoku, zaś 18-letni Rusłan Prodchenko wciąż walczy o życie. Bliscy Ukraińca zbierają pieniądze na jego operację.","We wrześniu 26-letni mężczyzna skoczył z okna z 18. piętra bloku w samym centrum Warszawy. Samobójca spadł wprost na młodego chłopaka z Ukrainy. 26-latek nie przeżył skoku, zaś 18-letni Rusłan Prodchenko wciąż walczy o życie. Bliscy Ukraińca zbierają pieniądze na jego operację. Do tego dramatycznego zdarzenia doszło 22 września w Warszawie. W niedzielny wieczór z jednego z wieżowców przy ul. Świętokrzyskiej 26-letni mężczyzna wyskoczył z okna na 18. piętrze i spadł wprost na młodego Ukraińca. Samobójca nie przeżył skoku, a kolei 18-letni Rusłan Prodchenko w ciężkim stanie trafił do szpitala. Chłopak przez długi czas przebywał w stanie śpiączki. Przeżył wypadek, jednak jego stan jest nadal ciężki. Rusłan musi teraz przejść poważną operację głowy, której nie pokrywa jego ubezpieczenie. Rodzina chłopca musi zebrać 100 tys. złotych, jednak po zabiegu konieczna będzie też kosztowna, roczna rehabilitacja. Bliscy Ukraińca zbierają pieniądze na jego leczenie.  ""Prosimy, pokażmy razem Ruslanowi, że ma szczęście i wróci do zdrowia. Tu naprawdę liczy się każda złotówka"" -  napisano na stronie zbiórki. Pieniądze można wpłacać poniżej:  Jeśli potrzebujesz natychmiastowej pomocy, możesz się zgłosić do Ośrodków Interwencji Kryzysowej (OIK), które są w każdym większym mieście. Możesz tam otrzymać pomoc psychologiczną, prawną, materialną. Część OIK-ów jest czynna całą dobę i np. prowadzi noclegownie. POMOC jest bezpłatna! Nie musisz mieć ubezpieczenia. Jeśli masz uporczywe i silne myśli samobójcze, możesz się także zgłosić do każdego szpitala psychiatrycznego. Tam również nie jest potrzebne ubezpieczenie zdrowotne. W sytuacjach nagłych (o ile powiesz, że to sprawa pilna) lekarz musi cię przyjąć tego samego dnia. Bezpłatny kryzysowy telefon zaufania dla młodzieży: 116 111 (czynny codziennie, w godzinach 12.00-02.00). Dorośli mogą korzystać z całodobowego Centrum Wsparcia pod numerem: 800 70 22 22 i na stronie: liniawsparcia.pl Spis organizacji pomocowych znajdziesz na stronie www.samobojstwo.pl. Tragedia w Warszawie. Nastolatek spadł z 18. piętra wprost na starszego mężczyznę Samochód warty fortunę zderzył się z taksówką. Niecodzienny wypadek w Warszawie",Na 18-latka spadł samobójca. Dramatyczny apel rodziny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/rafal-dutkiewicz-przeprowadzil-sie-do-niemiec/dnr6sh9,Rafał Dutkiewicz przeniósł się do Berlina. Co tam będzie robił?,"Rafał Dutkiewicz (59 l.) zamieszkał w Berlinie. Były prezydent Wrocławia dostał stypendium od fundacji imienia Roberta Boscha (†82 l.), wielkiego niemieckiego przemysłowca i będzie jeździł z wykładami po Europie.","Rafał Dutkiewicz (59 l.) zamieszkał w Berlinie. Były prezydent Wrocławia dostał stypendium od fundacji imienia Roberta Boscha (†82 l.), wielkiego niemieckiego przemysłowca i będzie jeździł z wykładami po Europie. – Dostałem roczne stypendium. Zamieszkam w wynajętym mieszkaniu w Berlinie. Przez rok będę jeździł, jako profesor z wykładami po uczelniach. Zajmę się tematyką rozwoju miast. Opowiadać planuję między innymi o zmianach we Wrocławiu. Będę także zajmował się współpracą Unii Europejskiej z Ukrainą stąd też mój wykład w Kijowie – mówi Faktowi Rafał Dutkiewicz (59 l.). Stypendium w fundacji Boscha to kilka tysięcy euro miesięcznie. – Więcej niż pensja prezydenta Wrocławia – śmieje się Dutkiewicz, który na tym stanowisku zarabiał 12 500 zł brutto. – Do mojego ukochanego miasta przyjeżdżał na spotkania rady Uniwersytetu Wrocławskiego, do której zostałem ostatnio powołany – mówi. Dutkiewicz będzie przez rok jednym z 7 stypendystów fundacji – tak zwanych profesorów wizytujących wykładających na uczelniach w Europie. Skąd zaproszenie dla niego? Jest doktorem logiki. Absolwentem Katolickiego Uniwersytetu Lubelskiego. Zna perfekt dwa języki niemiecki i angielski. No i był 16 lat prezydentem jednego z najprężniej rozwijającego się miasta w Polsce. Dutkiewicz wyjeżdżając z kraju uciął tym samym spekulacje, że może kandydować do Parlamentu Europejskiego albo Sejmu czy Senatu. Jak na razie chce odpocząć od polityki i z pewnej odległości spojrzeć na zmiany we Wrocławiu. Nie chce oceniać pierwszych miesięcy rządów Jacka Sutryka (41 l.), byłego dyrektora w magistracie i człowieka, którego wspólnie z byłym szefem departamentu prezydenta Marcinem Garcarzem (45 l.), wylansował na prezydenta miasta.",Rafał Dutkiewicz zamieszkał w Berlinie,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/praca-ukraincow-w-polsce-pracodawcy-sa-gotowi-placic-im-wiecej-niz-polakom/6qvpnvw,Co czwarta firma byłaby skłonna płacić Ukraińcowi więcej niż Polakowi,"Polacy lubią Ukraińców. Aż 85% ma do nich pozytywny lub neutralny stosunek, co wiąże się z przekonaniem, że Ukraińcy nie odbierają Polakom pracy. Takie obawy ma tylko co dziewiąta osoba – wynika z „Barometru Imigracji Zarobkowej – I półrocze 2018”. Jednak już co trzeci Polak twierdzi, że obecność Ukraińców w Polsce wpływa na obniżenie wynagrodzeń.","Polacy lubią Ukraińców. Aż 85% ma do nich pozytywny lub neutralny stosunek, co wiąże się z przekonaniem, że Ukraińcy nie odbierają Polakom pracy. Takie obawy ma tylko co dziewiąta osoba – wynika z „Barometru Imigracji Zarobkowej – I półrocze 2018”. Jednak już co trzeci Polak twierdzi, że obecność Ukraińców w Polsce wpływa na obniżenie wynagrodzeń. Eksperci Personnel Service zwracają jednak uwagę, że już teraz pracownicy z Ukrainy zarabiają tyle samo co Polacy. A w obliczu deficytu kadrowego, co czwarty pracodawca byłby skłonny zapłacić Ukraińcowi więcej niż Polakowi. - Już od jakiegoś czasu wynagrodzenia Polaków i Ukraińców są zbliżone. Moment, w którym Ukraińcom płaciło się mniej, szybko przeszedł do historii, co wynika z prostego faktu. Zapotrzebowanie na kadrę ze Wschodu szybko rośnie, więc pracodawcy muszą oferować im atrakcyjne warunki, zbliżone do tych oferowanych rodakom. Coraz częściej też, oprócz wynagrodzenia, pracodawcy oferują Ukraińcom różne benefity, takie jak zakwaterowanie, Internet czy dowóz do miejsca pracy, co dodatkowo wpływa na podniesienie ich realnego zarobku – mówi Krzysztof Inglot, Prezes Zarządu Personnel Service. Aż 42% polskich pracowników ma pozytywny stosunek do Ukraińców pracujących w Polsce. Neutralne nastawienie zgłasza 44% osób. W porównaniu do II kwartału 2017 roku, wzrósł nieznacznie odsetek negatywnie postrzegających pracowników z Ukrainy – prawie 11% w tej edycji vs. 7% pół roku temu. Najwięcej osób o negatywnym nastawieniu znajdziemy wśród osób z wykształceniem podstawowym – 27% w porównaniu do zaledwie 5% wśród osób z wykształceniem wyższym oraz wśród najmłodszych respondentów – 16% w porównaniu do 6% wśród 45-54-latków. Pozytywny stosunek do Ukraińców to pochodna spokoju o własne miejsce pracy. Aż 89% polskich pracowników jest zdania, że obywatele Ukrainy nie odbierają pracy Polakom. Przeciwną opinię wyraża co dziesiąta osoba (11%), w tym głównie osoby z wykształceniem podstawowym (29%). Inaczej kwestia wygląda w przypadku wynagrodzeń. 38% polskich pracowników uważa, że napływ obywateli Ukrainy na polski rynek pracy hamuje wzrost wynagrodzeń. Warto odnotować, że to o 4 p.p. mniej niż w poprzedniej edycji badania. Natomiast 58% respondentów jest zdania, że Ukraińcy nie wpływają na wzrost wynagrodzeń w polskich firmach. Bezrobocie w Polsce spada. Z danych Głównego Urzędu Statystycznego wynika, że w kwietniu wyniosło zaledwie 6,3%, to najniższy poziom od 1990 roku. Pogłębiające się w związku z tym trudności rekrutacyjne powodują, ze rośnie odsetek pracodawców skłonnych płacić obywatelowi Ukrainy więcej „na rękę” niż Polakowi. Taką deklarację złożyło aż 24% pracodawców, w porównaniu do zaledwie 16% w II półroczu 2017 roku. - Badanie na panelu badawczym Ariadna pokazało, że aż 24% Polaków uważa, że obcokrajowy powinni zarabiać zdecydowanie mniej lub trochę mniej niż oni. To zaskakujące wyniki, zwłaszcza jeżeli pomyślimy o 2,5 mln naszych rodaków, którzy przebywają na emigracji. Wydawałoby się, że powinniśmy być wyczuleni na kwestię nierówności płac, bo sami chcielibyśmy zarabiać tyle, ile nasi zachodni sąsiedzi. Na szczęście tę kwestię reguluje rynek. Już teraz Ukraińcy zarabiają tyle samo co Polacy i ze względu na duże na nich zapotrzebowanie, ta sytuacja nie ulegnie zmianie – podsumowuje Krzysztof Inglot.  Przyznaje się do tego co piąty Polak. Nie jest to powód do dumy...",Glazurnik,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/zakupy-w-black-friday-ile-wydadza-polacy/khtlpm8,Zakupy w Black Friday. Ile wydadzą Polacy? Oszałamiające kwoty,"W 2017 r. na świecie wartość sprzedaży detalicznej online wyniosła ponad 2 bln USD, a do 2021 r. ma ona wzrosnąć ponad dwukrotnie i osiągnąć niemal 5 bln USD. Jednym z czynników napędzających rozwój e-commerce jest rosnąca popularność wyprzedaży, które generują dodatkowy ruch na stronach i zwiększają obroty sklepów.","W 2017 r. na świecie wartość sprzedaży detalicznej online wyniosła ponad 2 bln USD, a do 2021 r. ma ona wzrosnąć ponad dwukrotnie i osiągnąć niemal 5 bln USD. Jednym z czynników napędzających rozwój e-commerce jest rosnąca popularność wyprzedaży, które generują dodatkowy ruch na stronach i zwiększają obroty sklepów. Dla przykładu w 2017 roku w Polsce, Czechach, na Słowacji, Węgrzech i Ukrainie sprzedaż w okresie tzw. Black Friday wzrosła aż o 59 proc., a podczas posezonowych wyprzedaży o ponad 40% - wynika z danych Answear.com. W Polsce wyprzedaże są szczególnie popularne. Prawie co drugi badany Polak (49 proc.) wstrzymuje się z decyzją o zakupie do czasu rozpoczęcia promocji lub wyprzedaży – wynika z raportu KPMG. Z kolei towarami najchętniej kupowanymi przez Polaków w trakcie promocji i wyprzedaży są obuwie (74 proc.) i odzież (67 proc.). Co ciekawe, połowa Polaków (50 proc.) podczas robienia zakupów postanowiła kupić dodatkową, wcześniej nieplanowaną rzecz - przeciętnie były to dodatkowo dwa produkty. Wzrasta także popularność wyprzedaży online, co najlepiej widać podczas Black Friday - w 2017 r. w USA dochody ze sprzedaży online w tym dniu wyniosły 2,36 miliardów USD, co oznacza niemal 20 proc. wzrost w porównaniu do 2016 r. Ten trend widać także na rynku europejskim - w 2017 r. zysk Answear.com w okresie Black Friday zwiększył się prawie o połowę w stosunku do 2016 r. - Jesteśmy obecni w 6 państwach Europy Środkowo-Wschodniej, dzięki czemu doskonale widzimy to, czego oczekują klienci na poszczególnych rynkach. Różna dojrzałość rynku, zamożność konsumentów, preferencje zakupowe czy dostępność marek - to wszystko ma wpływ na zwyczaje klientów w różnych krajach. Co ciekawe, dużo zależy także od pogody - im chłodniej, tym sprzedaż okazuje się lepsza. Jednak jedno jest niezmienne - w trakcie wyprzedaży zainteresowanie zakupami zawsze wzrasta. - tłumaczy Krzysztof Bajołek, Prezes Answear.com. W Polsce w 2017 roku na zakupy z okazji Black Friday zdecydowało się już 23% klientów (w 2016 tylko 12%). W Rumunii, podczas Black Friday klienci kupili produkty o wartości przekraczającej 200 mln EUR, czyli o 35% więcej niż w 2016 roku (130 milionów euro), ale w tym kraju ten jeden dzień wyprzedaży zyskuje rangę niemal święta narodowego, podczas którego zostają nawet odwoływane zajęcia na uczelniach! Z kolei w Czechach wzrost sprzedaży w tym dniu był przewidywany na poziomie powyżej 50%. Na Węgrzech w 2017 roku w Black Friday zakupy planowało 3,3 miliona osób - w 2016 roku było to niewiele ponad 2 miliony - wynika z danych Answear. - Dostrzegając trendy na jednym rynku możemy szybciej odpowiedzieć na podobne potrzeby w innych państwach. Jednym z nich jest właśnie popularność wyprzedaży. Z drugiej strony należy pamiętać, że jest to bardzo duże wyzwanie, zwłaszcza w obszarze logistyki – nie ma dobrego e-commerce bez świetnie zorganizowanej części logistycznej - tłumaczy Maciej Bogaczyk, Senior Investment Director w funduszu MCI.TechVentures. Zainteresowanie wyprzedażami z okazji Black Friday notuje się zarówno w asortymencie damskim, jak i męskim, przy czym ten ostatni ma nawet większą dynamikę wzrostu (ponad 82% w 2017 roku w porównaniu z poprzednim rokiem). W przypadku kolekcji damskiej najchętniej kupowane są jeansy i spodnie, w asortymencie męskim – swetry i kurtki. Dane potwierdzają, że wyprzedaże przyciągają klientów, dlatego sprzedawcy tworzą dla nich coraz to nowe okazje. Na popularności zyskuje choćby zapoczątkowany w 2009 r. Dzień Singla, hucznie obchodzony zwłaszcza w Chinach. O tym, że jest to jedno z największych świąt handlowych na świecie, świadczą liczby. W 2017 r. wysokość obrotów tylko w tym jednym dniu odnotowanych przez serwisy Alibaba's Tmall i Taobao osiągnęła 25,3 mld USD. W tym roku koncern Alibaba pobił rekord – w czasie Dnia Singla złożono ponad miliard zamówień, a przychody ze sprzedaży wyniosły 30,8 mld USD. Sklepy odnotowują także zwiększone zyski przy okazji Cyber Monday. Zapoczątkowane w Stanach Zjednoczonych święto wyprzedaży to doskonała okazja dla mniejszych sklepów internetowych, które nie muszą konkurować z większymi sieciami w czasie Black Friday. W tym dniu najczęściej kupowane są ubrania i obuwie - w 2017 r. sprzedaż online dokonana tylko przez komputery stacjonarne w tym dniu w USA wyniosła 3,36 mld USD (o 26 proc więcej niż rok wcześniej, gdy było to 2,67 miliarda USD).  Także w Polsce Cyber-poniedziałek okazuje się specjalnym dniem, a klienci, którzy spóźnili się na Czarny Piątek, mogą podczas poweekendowych zakupów wydać nawet o 40% więcej – wynika z danych Answear.com Relatywnie nowe okazje zakupowe, jak Black Friday czy Cyber Monday, spowodowały zmianę tendencji w handlu – często to listopad jest teraz miesiącem, kiedy sklepy notują jedną z największych sprzedaży w roku. Szacuje się, że udział listopada w obrotach rocznych sklepów i dostawców usług stanowi około 20 proc. Klienci, nauczeni doświadczeniem, nie czekają już na ostatnią chwilę z zakupem prezentów. Jednocześnie ogromne listopadowe wyprzedaże, jak Black Friday zachęcają do wcześniejszego skompletowania listy prezentowej.",wyprzedaże,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bartlomiej-e-nowak-o-przyszlosci-nato/t986vsm,Dokąd zmierza NATO?,"W najbliższy wtorek minie 20 lat od przystąpienia Polski do NATO, a w sierpniu Sojusz obchodzić będzie 70 urodziny. Przez te wszystkie lata wykazał się niebywałą skutecznością, zapobiegając światowej wojnie. Żadne z państw członkowskich nie zostało nigdy zaatakowane (jeśli pominąć atak terrorystów z Al-Kaidy na USA 11 września 2001 r.) – pisze Bartłomiej E. Nowak politolog, dr nauk ekonomicznych. Wykładowca Akademii Finansów i Biznesu Vistula","W najbliższy wtorek minie 20 lat od przystąpienia Polski do NATO, a w sierpniu Sojusz obchodzić będzie 70 urodziny. Przez te wszystkie lata wykazał się niebywałą skutecznością, zapobiegając światowej wojnie. Żadne z państw członkowskich nie zostało nigdy zaatakowane (jeśli pominąć atak terrorystów z Al-Kaidy na USA 11 września 2001 r.) – pisze Bartłomiej E. Nowak politolog, dr nauk ekonomicznych. Wykładowca Akademii Finansów i Biznesu Vistula Najważniejsze wyzwania, przed jakimi w tym jubileuszowym roku, a także w następnych latach staje Pakt Północnoatlantycki, dotyczą nie tylko zagrożenia zewnętrznego, przede wszystkim ze strony Rosji, ale w znacznej mierze współpracy między Europą i USA. Pozornie wszystko jest w porządku. Wydatki militarne państw NATO rosną najszybciej od lat. Europejczycy, po dekadach migania się od odpowiednio wysokich wydatków na obronność, zaczęli wreszcie poważnie myśleć o przejęciu większej odpowiedzialności w polityce obronnej i bezpieczeństwa. Unia Europejska tworzy mechanizmy, które kilka lat temu byłyby pozytywną, ale jednak niespodzianką, a dzisiaj są oczywistością. Wzmocniona została stała współpraca strukturalna państw UE w zakresie wspólnej polityki bezpieczeństwa i obrony, zwana w skrócie PESCO (od angielskich słów „permanent structured cooperation”). Funkcjonuje też Europejska Agencja Obrony. Od niedawna odbywa się skoordynowany roczny przegląd w zakresie obronności (CARD). Ustanowiono nowy fundusz obronny z budżetu UE. Wszystkie tak działania są co prawda jeszcze w fazie niezbyt zaawansowanej, ale razem tworzą całkiem pokaźny mechanizm integracyjny. Dzięki temu w przyszłości może powstać silny europejski filar NATO, co przecież jest od dawna postulatem Amerykanów, a nie tylko rezultatem pokrzykiwań Donalda Trumpa. Samo NATO ma się też pozornie dobrze. Kolejne państwa przystępują, jak Macedonia Północna w tym roku, więc Sojusz liczy już więcej członków niż Unia Europejska. U drzwi Paktu wyczekują kolejni chętni, na czele z Ukrainą i Gruzją, choć ich wpuszczenie do natowskiego gmachu wydaje się mało realne w bliskiej perspektywie. NATO zdecydowanie wzmocniło swoją „wschodnią flankę”, na czym tak bardzo skorzystała Polska. Dodatkowo jeszcze dyskutuje się wzmocnioną rolę baz amerykańskich w naszym kraju, choć wybiega to poza ramy NATO. W Polsce dominuje więc narracja, według której Donald Trump może jest nieprzewidywalny, ale fakty mówią co innego, zaś NATO jakoś przetrwa prezydenturę amerykańskiego miliardera. I dlatego trzeba trzymać się Amerykanów. Sama Europa – twierdzi się – bezpieczeństwa nam nie zapewni. Pobrzękiwanie szabelką przez prezydenta Francji Emmanuela Macrona i kanclerz Niemiec Angelę Merkel, to po prostu wyraz antytrumpowskich fobii. Przecież po opuszczeniu Unii Europejskiej przez Wielką Brytanię, czyli brexicie, aż 80 proc. wydatków militarnych w NATO będzie pochodziło z państw, które nie są członkami UE. Narracja w Europie Zachodniej jest inna. Niech nie zmylą nas słowne pojedynki kanclerz Merkel z Amerykanami podczas dorocznej monachijskiej konferencji bezpieczeństwa, czy postulaty strategicznej autonomii i stworzenia Europejskiej Rady Bezpieczeństwa wyrażane przez prezydenta Macrona. Takie pomysły mogą być w Polsce, czy w krajach bałtyckich faktycznie źle odebrane. Tyle że w rzeczywistości nikt nie mówi o odseparowaniu się od Stanów Zjednoczonych. Za to bardzo poważnie trwają rozważania nad pytaniem, co się stanie, jeśli Amerykanie nie będą chcieli się angażować w bezpieczeństwo europejskie, gdyż będą zaangażowani w większe problemy w Azji, czy na Bliskim Wschodzie? Tego rodzaju rozważaniom przysłużył się sam prezydent Donald Trump. Można uznać, że jedną z najgorszych jego wypowiedzi było podważenie wartości politycznej Sojuszu, a zwłaszcza niezwykle istotnego artykułu 5 traktatu, mówiącego o wspólnej obronie – napaść na jedno z państw NATO traktowana jest w nim jako atak na wszystkie kraje Paktu. W przeciwieństwie do Trumpa Barack Obama, przy wszystkich swoich wadach w polityce zagranicznej, przynajmniej jasno i wyraźnie zapewniał Europejczyków: Cokolwiek złego się stanie, stoimy za wami. Trump zaś dodaje: Jeśli będzie to w interesie Ameryki. W Waszyngtonie do legendy przeszły już opowieści na temat prezydenta Trumpa wypytującego doradców o to, jak USA mogłyby wyjść z NATO. Każda wspólnota bezpieczeństwa, a taką jest Sojusz, opiera się na zaufaniu. A tego dzisiaj jakby coraz mniej. Czy relacje amerykańsko-europejskie w NATO wytrzymałyby próbę czasu, gdyby, załóżmy, Rosja po cichu spowodowała kryzys w którymś z państw bałtyckich. Czy w takim przypadku prezydent Trump uwierzyłby Europejczykom, czy raczej swojemu przyjacielowi Władimirowi Putinowi, gdyby ten zaprzeczał, by jego kraj miał coś wspólnego z – nazwijmy to – niepokojami w Litwie, Łotwie i Estonii? Te pytania nie są bezzasadne. NATO staje przed fundamentalnym wyzwaniem utrzymania jedności i wzmacniania swoich filarów po obu stronach Atlantyku. Oby mu się udało. Także dla dobra Polski.",Dokąd zmierza NATO?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/duda-pogratulowal-prezydentowi-elektowi-ukrainy/64x07b4,Andrzej Duda pogratulował prezydentowi elektowi Ukrainy,Polska jest gotowa do dalszej wszechstronnej pomocy Ukrainie w sferze bezpieczeństwa i reform państwowych. Może Pan liczyć na moje osobiste zaangażowanie w tej sprawie - napisał prezydent Andrzej Duda w depeszy gratulacyjnej do prezydenta-elekta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego. Zaprosił go też do złożenia wizyty w Polsce.,"Polska jest gotowa do dalszej wszechstronnej pomocy Ukrainie w sferze bezpieczeństwa i reform państwowych. Może Pan liczyć na moje osobiste zaangażowanie w tej sprawie - napisał prezydent Andrzej Duda w depeszy gratulacyjnej do prezydenta-elekta Ukrainy Wołodymyra Zełenskiego. Zaprosił go też do złożenia wizyty w Polsce. Showman telewizyjny Wołodymyr Zełenski zwyciężył w II turze wyborów prezydenckich na Ukrainie zdobywając 73,2 procent głosów. Jego przeciwnik, urzędujący prezydent Petro Poroszenko otrzymał 25,3 procent poparcia. Prezydent Duda w depeszy skierowanej w niedzielę do Zełenskiego pogratulował mu powierzenia przez naród ukraiński stanowiska Prezydenta Ukrainy. - Wybór ten jest wyrazem oczekiwania społeczeństwa ukraińskiego na znaczne przyspieszenie działań władz państwowych w reformowaniu sfery politycznej i gospodarczej kraju oraz na zapewnienie bezpieczeństwa i stabilizacji na Ukrainie - napisał prezydent. Wyraził przekonanie, że wybór Zełenskiego potwierdzi zakotwiczenie Ukrainy na szlaku ku wspólnocie euroatlantyckiej. - Pragnę zapewnić Pana, że Polska jest gotowa do dalszej wszechstronnej pomocy Ukrainie w sferze bezpieczeństwa i reform państwowych. Może Pan liczyć na moje osobiste zaangażowanie w tej sprawie - oświadczył prezydent. Podkreślił, że Polskę i Ukrainę łączą więzy sympatii i wspólna historia. - Polacy zawsze i z życzliwością obserwowali demokratyczne i proeuropejskie przemiany w Ukrainie. Stale okazujemy Ukrainie solidarność w obliczu rosyjskiej agresji - napisał Duda. Zaznaczył też, że nasze państwa powinny być przykładem partnerstwa w regionie oraz umacniania przyjaznych stosunków. Wyraził przekonanie, że ""budowaniu takich relacji służyć będzie także nowe spojrzenie na sposoby, w jakich w ciągu ostatnich kilku lat traktowana była wspólna, niedawna historia naszych narodów"". - Wierzę głęboko, że Pana kadencja przyniesie pozytywny przełom w tej sprawie - czytamy w liście prezydenta.  Poza oficjalną depeszą gratulacyjną prezydent Duda w niedzielę przed godz. 21 rozmawiał też telefonicznie z Wołodymyrem Zełenskim, o czym poinformował PAP szef gabinetu prezydenta RP Krzysztof Szczerski.",Andrzej Duda pogratulował prezydentowi elektowi Ukrainy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/czarnobyl-katastrofa-video-30-lat-pozniej-prypec-i-okolice-apokalipsa/n82h4vh,Miasto widmo. Wygląda jak z apokalipsy. Zobacz film!,"Mija 33. rocznica katastrofy w Czarnobylu. Wybuch w reaktorze jądrowym przyczynił się do rozprzestrzenienia substancji promieniotwórczych na przestrzeni wielu kilometrów. Radioaktywna chmura dotarła nawet nad Polskę. Reżim komunistyczny próbował tuszować sprawę przed opinią publiczną. Do dziś miasto Prypeć pozostaje wyludnione i przypomina apokaliptyczne wizje. Na teren największej katastrofy atomowej organizowane są wycieczki. Zwiedzający mogą tam jednak przebywać tylko przez określony czas. Zobacz, jak po latach wygląda Czarnobyl z perspektywy drona.","Mija 33. rocznica katastrofy w Czarnobylu. Wybuch w reaktorze jądrowym przyczynił się do rozprzestrzenienia substancji promieniotwórczych na przestrzeni wielu kilometrów. Radioaktywna chmura dotarła nawet nad Polskę. Reżim komunistyczny próbował tuszować sprawę przed opinią publiczną. Do dziś miasto Prypeć pozostaje wyludnione i przypomina apokaliptyczne wizje. Na teren największej katastrofy atomowej organizowane są wycieczki. Zwiedzający mogą tam jednak przebywać tylko przez określony czas. Zobacz, jak po latach wygląda Czarnobyl z perspektywy drona.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/pieciu-ksiezy-dachowalo-w-jaroslawiu/t9yfhqg,Pięciu księży dachowało w Jarosławiu,"Do groźne wyglądającej kraksy doszło w Jarosławiu na Podkarpaciu. Dachowało osobowe renault, którym podróżowało pięciu księży. Na szczęście nikomu nic poważnego się nie stało.","Do groźne wyglądającej kraksy doszło w Jarosławiu na Podkarpaciu. Dachowało osobowe renault, którym podróżowało pięciu księży. Na szczęście nikomu nic poważnego się nie stało. Do zdarzenia doszło w poniedziałek na drodze nr 94. Według ustaleń policji w czasie jazdy w aucie pękła opona. Kierowca stracił panowanie nad pojazdem. Samochód uderzył w pień drzewa i dachował poza drogą. Samochodem podróżowali duchowni. To bracia paulini z Mariupola na Ukrainie. Celem ich podróży była Częstochowa, gdzie mieli uczestniczyć w rekolekcjach.",Samochód policji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/4-osobowa-rodzina-z-ukrainy-zebrala-100-kg-prawdziwkow/xly74bn,Uzbierali 100 kg prawdziwków w kilka godzin! Rekord na Podkarpaciu,"To już grzybiarskie kłusownictwo! Wystarczyło kilka godzin w jednym z podkarpackich lasów, aby 4-osobowa rodzina z Ukrainy nie pozostawiła innym nawet jednego brązowego kapelusza. Wynik jest imponujący, bo uzbierali aż 100 kilogramów prawdziwków. Oczywiście miejsce obfitych zbiorów zostało owiane tajemnicą.","To już grzybiarskie kłusownictwo! Wystarczyło kilka godzin w jednym z podkarpackich lasów, aby 4-osobowa rodzina z Ukrainy nie pozostawiła innym nawet jednego brązowego kapelusza. Wynik jest imponujący, bo uzbierali aż 100 kilogramów prawdziwków. Oczywiście miejsce obfitych zbiorów zostało owiane tajemnicą. 4-osobowa rodzina z Ukrainy wybrała się na grzyby do jednego z lasów przy polskiej granicy. Niespodziewanie trafili do raju dla grzybiarzy, bowiem w kilka godzin udało im się nazbierać aż 100 kilogramów prawdziwków! Nie mieli już nawet w co pakować swoich zdobyczy, dlatego pomogli im inni fani grzybów napotkani w lesie. Nie tylko pożyczyli im swoje torby, ale też pomogli w przeniesieniu prawdziwków przez granicę. Wiadomo, że po grzybobraniu i oczyszczeniu brązowych zdobyczy rodzinie udało się zamarynować aż 61 litrów grzybów! Zdjęcie z ziemią zasypaną prawdziwkami najpierw trafiło na popularne ukraińskie portale, a zaraz potem na stronę ""Piękno Podkarpacia"". Który to las tak ukochały sobie grzyby? Wiadomo jedynie, że jest położony na Podkarpaciu. Więcej szczegółów grzybiarze za żadne skarby nie chcieli zdradzić. Nic dziwnego, znaleźli w końcu swoje szczęśliwe miejsce, które z pewnością odwiedzą przy kolejnym wysypie. ",Prawdziwki to szlachetne grzyby,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/agnieszka-holland-o-filmie-obywatel-jones-wywiad/2skf3xm,"Nowy film Agnieszki Holland zablokowany w Rosji. Artystka wyjaśnia, dlaczego","Agnieszka Holland może mieć spore kłopoty w Rosji. Jej najnowszy film „Obywatel Jones” bez ogródek pokazuje jak Stalin głodził na śmierć setki tysięcy obywateli Ukrainy. Do klęski doszło tam w latach 1932-33. Choć dzieło znanej reżyserki zbiera nagrody na całym świecie, to jednak Rosjanie go nie zobaczą. – Nie ustalono daty premiery. Nie dziwię się, bo film nie ukazuje Rosji Radzieckiej w dobrym świetle – zdradza w wywiadzie dla Faktu wybitna artystka.","Agnieszka Holland może mieć spore kłopoty w Rosji. Jej najnowszy film „Obywatel Jones” bez ogródek pokazuje jak Stalin głodził na śmierć setki tysięcy obywateli Ukrainy. Do klęski doszło tam w latach 1932-33. Choć dzieło znanej reżyserki zbiera nagrody na całym świecie, to jednak Rosjanie go nie zobaczą. – Nie ustalono daty premiery. Nie dziwię się, bo film nie ukazuje Rosji Radzieckiej w dobrym świetle – zdradza w wywiadzie dla Faktu wybitna artystka. FAKT: Boi się Pani reakcji polskich widzów na tę tragiczną opowieść sprzed 80 lat? Agnieszka Holland: Nie, w żadnym wypadku. Film dużo podróżował po rozmaitych festiwalach i jego odbiór wszędzie jest dobry. ""Obywatela Jonesa"" pokazywaliśmy nie tylko w Berlinie, gdzie była światowa premiera, ale także na festiwalach w Londynie, Sofii i oczywiście w Gdyni. Poza tym w Busan w Korei Południowej i w Hajfie w Izraelu. W Polsce czy w Bułgarii dużo wiemy na temat czasów stalinowskich i głodu na Ukrainie, ale na przykład w takiej Korei Południowej temat jest bardzo egzotyczny. Podczas spotkania z widzami mnóstwo osób poszukiwało w smartfonach jakichś informacji o tej tragedii. Chcieli jednak dyskutować. To bardzo otwarta, młoda publiczność. A jak zareagowali widzowie w Izraelu? Przecież tam mieszka dużo emigrantów z Rosji. – W Izraelu miałam jedno z najbardziej istotnych i ciekawych spotkań. Część rosyjskich widzów zgadzała się ze mną w wielu kwestiach, ale byli też tacy, którzy mieli w głowie zakodowaną stalinowską propagandę. Nie chcieli za bardzo uwierzyć w głód na Ukrainie. Byli też Izraelczycy, którzy patrzyli na ten film z wielkim zaskoczeniem. Nagle zrozumieli, że w Europie poza Holokaustem doszło także do innych masowych zbrodni. – To, że jest nadal aktualna i może się powtórzyć. Może dojść do podobnej tragedii jak 80 lat temu. I dziś dzieją się rzeczy straszne - w Jemenie, w Syrii, gdzie mocarstwa kosztem setek tysięcy istnień załatwiają swoje polityczne interesy. Opinia publiczna jest na to obojętna, albo ulega propagandzie. Ludzie masowo są podatni na propagandę, na fake newsy. To jedno z podstawowych przesłań naszego filmu. Naprawdę uważa Pani, że obecnie w czasach Internetu ludzie mogą uwierzyć w propagandę podobną do stalinowskiej? – Jestem z natury pesymistką i uważam, że to możliwe. Okazało się, że nie pomogło nawet pojawienie się Internetu i nowych mediów. Przecież fałszywe wiadomości, czyli produkowane w internecie ""fake newsy"", wpływają na politykę, dzieje świata i stosunki międzyludzkie. Uważam, że nikt nas nie przygotował na nowe wyzwania. Nikt nam nie pomógł, by je zrozumieć: ani naukowcy, ani politycy, nauczyciele, czy katecheci. W tej sytuacji musimy radzić sobie sami. Niestety ludzie wpadli przy tym w straszne pułapki i wierzą w to, w co chcą wierzyć. Tuż przed nakręceniem ""Obywatela Jonesa"" zrobiła Pani film ""Pokot"" na podstawie książki Olgi Tokarczuk. Spodziewała się Pani, że to przyszła noblistka? – To była jedynie kwestia czasu. Olga jest bardzo popularna w Szwecji. Ma tam dobrego tłumacza, a dwa lata temu dostała bardzo ważną nagrodę szwedzkich księgarzy. Bardzo się cieszę z tego, że świat poznał się na Oldze. Z drugiej strony trochę jej współczuję, zwłaszcza teraz, kiedy jest w centrum uwagi. Przez następne pół roku będzie musiała się trochę odizolować. Mam jednak nadzieję, że się do niej dopcham. Jesteśmy umówione na ważne spotkanie w grudniu. – To jeszcze nic pewnego, ale mamy z Olgą plany scenariuszowe. W lecie, gdy widziałyśmy się we Wrocławiu, ustaliłyśmy, że chcemy zrobić coś razem. Choć w międzyczasie pojawił się Nobel, to mam nadzieję, że Olga znajdzie czas na spotkanie. Ona, mimo tej ważnej nagrody, nie zmienia się, zachowuje nadal dosyć dużą niezależność. Przy tym pozostaje autorytetem dla wielu czytelników. A w związku z tym, że mamy w Polsce tak mało autorytetów, taka Olga na pewno nam się przyda (śmiech). Film „Obywatel Jones” wchodzi wchodzi na ekrany polskich kin 25 października, za miesiąc zaplanowano premierę na Ukrainie. Kaczyński: Holland mówiła, a potem mówiła, że nie mówiła, a mówiła",Agnieszka Holland,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kaitlyn-strom-wsadzila-glowe-do-rury-wydechowej-i-utknela/0vvjjct,Wsadziła głowę do rury wydechowej. Tego się nie spodziewała...,"Strażacy z Winsted, w stanie Minnesota zostali wezwani do niecodziennej interwencji. Musieli uratować nastolatkę, której głowa utknęła w dziurze wydechowej. Bohaterką zdarzenia jest Kaitlyn Strom, która bawiła się na festiwalu country ze swoimi znajomymi. W pewnym momencie zobaczyła samochód z bardzo dużym otworem wydechowym. Niewiele myśląc, postanowiła sprawdzić czy zmieści w nim głowę.","Strażacy z Winsted, w stanie Minnesota zostali wezwani do niecodziennej interwencji. Musieli uratować nastolatkę, której głowa utknęła w dziurze wydechowej. Bohaterką zdarzenia jest Kaitlyn Strom, która bawiła się na festiwalu country ze swoimi znajomymi. W pewnym momencie zobaczyła samochód z bardzo dużym otworem wydechowym. Niewiele myśląc, postanowiła sprawdzić czy zmieści w nim głowę. 19-letnie Kaitlyn Strom tłumaczyła, że wsadziła głowę do rury wydechowej dla zabawy. Sądziła, że bez problemy ją wyciągnie. Myliła się i to bardzo. Początkowo w uwolnieniu pomagali jej znajomi oraz właściciel auta, którego dziewczyna wcześniej nie znała. Gdy ich wysiłki spełzły na niczym, postanowili wezwać straż pożarną, która rozcięła rurę. Następnie Kaitlyn spisano. Okazało się bowiem, że złamała prawo sięgając po alkohol mimo niepełnoletności.  To nie przeszkodziło jej jednak w opisaniu całego zdarzenia na Facebooku. Do zabawnego posta dołączyła filmik z akcji ratunkowej. Jak dowiedzieli się dziennikarze ""Hutchinson Leader"", odcięty kawałek rury trafił do pubu, obok którego doszło do tego incydentu. Nazwę lokalu można przetłumaczyć jako ""Tawerna Darwina"". Co ciekawe, właściciel zniszczonego samochodu wcale nie miał pretensji do nastolatki. Cała sytuacja bardzo go rozbawiła i nie chciał nawet by Kaitlyn zapłaciła za szkody.",Wsadziła głowę do rury wydechowej i utknęła!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edward-lucas-o-slowach-putina/7shesee,Lucas dla Faktu: Zachód musi być zjednoczony,"Kto powiedział, że administracja Trumpa jest łagodna dla Rosji? Stany Zjednoczone nałożyły sankcje na niemiecko-rosyjski gazociąg Nord Stream 2, wstrzymując ukończenie jego budowy. Unia Europejska gdera. Niemcy jęczą. Ukraińcy wiwatują. Cieszą się również Polacy – nie tylko z tego powodu. Administracja Trumpa włączyła w końcu Polskę do ruchu bezwizowego – poniewczasie, ale mimo wszystko cieszy. Kolejną nagrodą ma być Fort Trump, czyli stała obecność wojskowa USA w Polsce. Jej kibice upatrują w tym transatlantyckiego certyfikatu bezpieczeństwa – pisze dla Faktu dziennikarz Edward Lucas.","Kto powiedział, że administracja Trumpa jest łagodna dla Rosji? Stany Zjednoczone nałożyły sankcje na niemiecko-rosyjski gazociąg Nord Stream 2, wstrzymując ukończenie jego budowy. Unia Europejska gdera. Niemcy jęczą. Ukraińcy wiwatują. Cieszą się również Polacy – nie tylko z tego powodu. Administracja Trumpa włączyła w końcu Polskę do ruchu bezwizowego – poniewczasie, ale mimo wszystko cieszy. Kolejną nagrodą ma być Fort Trump, czyli stała obecność wojskowa USA w Polsce. Jej kibice upatrują w tym transatlantyckiego certyfikatu bezpieczeństwa – pisze dla Faktu dziennikarz Edward Lucas. Oczywiście, jest co świętować. Jednak wszystko to są sprawy symboliczne. Sankcje względem Nord Stream 2 nie sprawia, że projekt nie zostanie ukończony. Rosja znajdzie w końcu inne możliwości. Fort Trump, z ok. tysiącem stacjonujących żołnierzy amerykańskich, sam w sobie nie zagwarantuje bezpieczeństwa Polsce. To zależy od silnego NATO, z systemem obrony powietrznej w regionie Morza Bałtyckiego, przekonującym systemem odstraszania (oba nie zostały jeszcze uwzględnione w agendzie) i zdolnością do szybkiego i skutecznego zwiększania swojej obecności w Europie Wschodniej (plany, choć uzgodnione na grudniowym szczycie NATO, są wciąż opracowywane). Efektywność NATO ograniczają nasze problemy logistyczne, brak infrastruktury i praktycznego doświadczenia. Tymczasem Rosja czyni prawdziwe postępy. Globalny zasięg Kremla stanowi zaprzeczenie tezy o słabości jego sił zbrojnych. W ubiegłym tygodniu Rosja, Chiny i Iran rozpoczęły wspólne ćwiczenia morskie w Zatoce Osmańskiej (Ocean Indyjski), zwracając uwagę na istotne obecnie znaczenie Putina w regionie. Jakakolwiek nadzieja na uniknięcie katastrofy humanitarnej w syryjskiej prowincji Idlib, ostatnim bastionie rebeliantów, leży w porozumieniu Rosji z Turcją. W szybko topniejącej Arktyce, Rosja rozwija infrastrukturę wojskową i handel. Kreml dobrze radzi sobie również na Bałkanach, w Libii i w Afryce Subsaharyjskiej. Zacieśnia uścisk na Białorusi – przysparzając rozterek Zachodowi, rozdartemu między niechęcią do Aleksandra Łukaszenki a pragnieniem, by jego kraj zachował swoją suwerenność. W Rosji reżym Putina ma opozycję pod kontrolą. Niedawny policyjny nalot z użyciem broni na biuro Aleksieja Nawalnego, a także wzięcie w kamasze jednego z jego pomocników i umieszczenie go w bazie daleko na północy Rosji, pokazały szerokie możliwości stosowania biurokratycznego i fizycznego nacisku względem krytycznych obywateli. Podobnie jak w latach poprzednich, w 2020 roku rola rosyjskiej opozycji ograniczy się do funkcji zaworu bezpieczeństwa. Opozycja nie będzie stanowić dla rządów Putina realnego wyzwania. Dla krajów, które doświadczyły w przeszłości ciężaru kremlowskiego imperializmu, szczególnie niepokojące powinny przywracanie stalinowskiej wersji historii oraz wybielanie lub relatywizowanie sowieckich zbrodni. Oczywiście teoretycznie, wszystko to nie powinno mieć większego znaczenia. Zachód jest znacznie większy i silniejszy od Rosji. Dysponuje prawdziwą miękką siłą, realną siłą ekonomiczną i nieporównywalną przewagą militarną względem Kremla. Owszem, ale tylko wtedy, gdy jest zjednoczony. A nie jest. Brexit, przynajmniej krótkoterminowo, wciąż rozprasza uwagę Unii Europejskiej. Nie można polegać na Francji. Niemcy pozostają praktycznie bez przywództwa. Co najważniejsze: opisywane na pierwszych stronach gazet działania administracji Trumpa nie rekompensują katastrofalnej erozji zaufania do USA jako bastionu bezpieczeństwa Zachodu. Irytująca osobowość samego Trumpa i jego nieobliczalność w polityce zagranicznej, które streszczają się w sposobie, w jaki potraktował Ukrainę, szkodzą założeniom i nawykom będącym fundamentem bezpieczeństwa Zachodu, bardziej niż cokolwiek, co może zrobić Putin. Otwartym pozostaje pytanie, czy wybory prezydenckie w USA w 2020 roku – niezależnie od tego, czy wygra je Trump, czy kandydat Demokratów – przyniosą jakąkolwiek zmianę.",Edward Lucas,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zima-atakuje-z-niebywala-moca-dwa-metry-sniegu-w-zaledwie-2-dni/gpzycpq,Dwa metry śniegu w zaledwie 2 dni! Zima atakuje z niebywałą mocą,"Mieszkańcy Rosji przeżywają prawdziwy zimowy armagedon. W mieście Szeriegiesz w południowej Syberii w ciągu zaledwie dwóch dni spadło prawie dwa metry śniegu! Media społecznościowe obiegły filmy, na których widać, jak ludzie z trudem przedzierają się przez śnieżne zaspy. Jednak nie tylko Rosja odczuwa ostry atak zimy. Zmagają się z nią również mieszkańcy Islandii i USA. Co ciekawe, w Polsce - jak na razie - zima nie pokazała jeszcze swojego srogiego oblicza.","Mieszkańcy Rosji przeżywają prawdziwy zimowy armagedon. W mieście Szeriegiesz w południowej Syberii w ciągu zaledwie dwóch dni spadło prawie dwa metry śniegu! Media społecznościowe obiegły filmy, na których widać, jak ludzie z trudem przedzierają się przez śnieżne zaspy. Jednak nie tylko Rosja odczuwa ostry atak zimy. Zmagają się z nią również mieszkańcy Islandii i USA. Co ciekawe, w Polsce - jak na razie - zima nie pokazała jeszcze swojego srogiego oblicza. W środę sieć obiegły niewiarygodne filmy zarejestrowane w mieście Szeriegiesz w południowej Syberii. W ciągu zaledwie dwóch dni miejscowość utonęła w prawie dwumetrowych zaspach śnieżnych. Na nagraniach widać, jak mieszkańcy z trudem się przez nie przedzierają. Domy i samochody są prawie niewidoczne spod białej pokrywy.  W ostatnich dniach w Jakucji, najzimniejszym regionie rosyjskiej Syberii, temperatura spadła do minus 52 stopni. W Wierchojańsku temperatura nie przekraczała -51 stopni Celsjusza, nawet w najcieplejszych momentach dnia. Z kolei w Jakucku, w którym mieszka 270 tys. ludzi termometry odnotowały minus 40 stopni. Jednak Rosja to nie jedyny kraj, który tak dotkliwie odczuł atak zimy. Od wtorku również Islandia zmaga się ze skutkami potężnych śnieżyc i wichur. Ostry atak zimy doprowadził do jednej z największych awarii prądu w ciągu ostatnich dekad. W części kraju nie działają telefony komórkowe, telewizja i radio. Na początku grudnia ostry atak zimy przeżyli także mieszkańcy na wschodnim wybrzeżu Stanów Zjednoczonych. Zimowej aury doświadczyło ok. 50 milionów Amerykanów - ocenił meteorolog CNN Rob Shackelford. Przez opady śniegu i silny wiatr samoloty nie startowały m.in. na lotniskach w Filadelfii, Bostonie, nowojorskiej LaGuardii oraz Newark w New Jersey. Świąteczne prognozy nie napawają optymizmem. O białych świętach możemy raczej zapomnieć. Synoptycy przewidują, że wigilia, a także pierwszy i drugi dzień świąt Bożego Narodzenie upłyną pod znakiem dużych zachmurzeń, deszczu i kilku stopni na plusie. Pochmurny ma być również sylwester i Nowy Rok. Niemal w całym kraju - poza woj. podkarpackim i lubelskim - prognozowane są opady deszczu ze śniegiem. Termometry wskażą od 2 do 6 stopni Celsjusza. W święta szczególną uwagę powinni zachować kierowcy ze względu na marznący deszcz i  słabą widoczność na drogach. Meteorolodzy ""AccuWeather"" uważają, że najbliższa zima w Europie będzie bardzo różna w zależności od regionu. Poszczególne części naszego kontynentu mają mieć do czynienia ze stabilnymi warunkami atmosferycznymi w skali całego sezonu. Ze względu na ataki mroźnego powietrza z Syberii, zima we wschodniej Europie - od wschodniej Polski przez Ukrainę, Białoruś i Rosję, ma być mroźna.",Dwa metry śniegu w zaledwie 2 dni! Zima atakuje z niebywałą mocą,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/warszawa-holender-sklamal-ze-go-porwano-chcial-usprawiedliwic-sie-przed-zona/svvmd13,"Okłamał żonę, że został porwany. Gorzko tego pożałował","To historia jak z telenoweli. Nie ma jednak mowy o szczęśliwym zakończeniu. Policjanci z warszawskiego Mokotowa zatrzymali 43-letniego Holendra, który próbował upozorować swoje porwanie. Po co to zrobił? Chciał usprawiedliwić żonie swój nagły przyjazd do Polski. Jak ustaliliśmy, miał się tu spotkać z kochanką.","To historia jak z telenoweli. Nie ma jednak mowy o szczęśliwym zakończeniu. Policjanci z warszawskiego Mokotowa zatrzymali 43-letniego Holendra, który próbował upozorować swoje porwanie. Po co to zrobił? Chciał usprawiedliwić żonie swój nagły przyjazd do Polski. Jak ustaliliśmy, miał się tu spotkać z kochanką. Była niedziela, 26 maja. Rano do komendy policji na warszawskim Mokotowie zgłosił się 43-letni Holender. Obcokrajowiec twierdził, że został porwany. Mężczyzna opowiedział funkcjonariuszom, że gdy był w Holandii do jego Volvo wsiadło trzech mężczyzn, którzy kazali mu jechać przed siebie. Podejrzani mieli pochodzić z Rosji lub Ukrainy i przewozić ze sobą torby z narkotykami. 43-latek wyjaśnił, że porywacze go sterroryzowali i zmusili, by zawiózł ich do Polski.  Obcokrajowiec wspomniał, że ukradkiem pisał SMS-y do żony. Poinformował ją, że został uprowadzony i musi jechać ze swoimi oprawcami do Polski. Holender powiedział mundurowym, że był przerażony oraz, że udało mu się uwolnić dopiero w Warszawie. –Porywacze kazali mu się zatrzymać na ul. Radzymińskiej, w pobliżu hotelu. Mężczyzna miał skorzystać z chwili nieuwagi podejrzanych i odjechać. Następnie, kiedy poczuł się bezpieczny, zatrzymał się i wyrzucił na trawnik torby porywaczy. Później przypadkiem trafił na Mokotów – wyjaśnił asp. szt. Robert Koniuszy, rzecznik mokotowskiej policji. – Sprawa początkowo wyglądała bardzo poważnie. Mając do czynienia z międzynarodowym uprowadzeniem, policjanci rozpoczęli szereg procedur m.in. powiadomili Komendę Główną Policji, Ambasadę Holandii, zabezpieczyli samochód, żeby zdjąć odciski palców i ślady zapachowe. Na miejsce został sprowadzony biegły tłumacz języka angielskiego. Policjanci natychmiast skierowali pilne pisma o zabezpieczenie monitoringów ze stacji paliw, na jakich zatrzymywał się Holender oraz z płatnych bramek na autostradzie. Wspólnie z 43-latkiem objeździli wszystkie miejsca w Warszawie, które zapamiętał podczas przejeżdżania przez miasto – poinformował asp. szt. Robert Koniuszy. – Kiedy do policjantów zaczęły spływać zdjęcia z monitoringów okazało się, że uprowadzony Holender jest sam, płaci z uśmiechem za paliwo i przejazdy na autostradzie. Nie widać po nim żadnego niepokoju. W samochodzie nie ma porywaczy. W ogóle nie zgadzało się to z jego wersją. Funkcjonariusze pouczyli mężczyznę, jakie grożą konsekwencje za składanie zawiadomienia o niepopełnionym przestępstwie oraz fałszywe zeznania. Mężczyzna jednak upierał się, że został porwany – dodał rzecznik mokotowskiej komendy. Mężczyzna miał wymyślić porwanie, by usprawiedliwić żonie swój nagły przyjazd do Polski. Jak się dowiedzieliśmy, miał się tu spotkać z kochanką. 43-letni Holender trafił do policyjnego aresztu. Odpowie za składanie fałszywych zeznań i zawiadomienie o przestępstwie, które nie zaistniało. Obcokrajowiec do wszystkiego się przyznał. Grozi mu 8 lat więzienia.  Zabijał co trzy lata. Czy to on porwał i zamordował Maddie McCann?","Warszawa: Holender skłamał, że go porwano. Chciał usprawiedliwić się przed żoną",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nowe-nagranie-z-zestrzelenia-ukrainskiego-samolotu/k16exzk,Nowe nagranie z zestrzelenia ukraińskiego boeinga,"W internecie pojawiło się nowe nagranie katastrofy w Iranie. ""The New York Times"" opublikował film z kamer monitoringu, który pokazuje dwa pociski trafiające w boeinga 737-800 ukraińskich linii UIA. W katastrofie ukraińskiej maszyny zginęło 176 osób, w tym 82 Irańczyków, 57 Kanadyjczyków, 11 Ukraińców, a także obywatele Szwecji, Afganistanu, Wielkiej Brytanii i Niemiec.","W internecie pojawiło się nowe nagranie katastrofy w Iranie. ""The New York Times"" opublikował film z kamer monitoringu, który pokazuje dwa pociski trafiające w boeinga 737-800 ukraińskich linii UIA. W katastrofie ukraińskiej maszyny zginęło 176 osób, w tym 82 Irańczyków, 57 Kanadyjczyków, 11 Ukraińców, a także obywatele Szwecji, Afganistanu, Wielkiej Brytanii i Niemiec. Na nagraniu, do którego dotarli dziennikarze ""The New York Times”, widać, jak w maszynę trafia nie jedna, a dwie rakiety. – Wydaje się, że nowe wideo potwierdza dlaczego przestał działać transponder samolotu. Stało się to po tym, jak w maszynę uderzył pierwszy pocisk. Po 32 sekundach od jego wyłączenia w maszynę uderzył drugi pocisk – pisze dziennik. Żadna z rakiet nie zestrzeliła samolotu. Płonąca maszyna kieruje się z powrotem w stronę międzynarodowego lotniska w Teheranie. Traci wysokość i znika spoza zasięgu kamery monitoringu.  Zdarzenie zarejestrowała kamera umieszczona na dachu budynku w pobliżu miejscowości Bidkaneh. Pociski zostały wystrzelone z pobliskiej bazy. Boeing 737-800 ukraińskich linii UIA, odbywający regularny rejs z Teheranu do Kijowa, został zestrzelony w stolicy Iranu 8 stycznia. W katastrofie ukraińskiej maszyny zginęło 176 osób. Na pokładzie samolotu znajdowało się 82 Irańczyków, 63 Kanadyjczyków, 11 obywateli Ukrainy (w tym dziewięcioro członków załogi), a także 10 obywateli Szwecji, czterech obywateli Afganistanu, trzech Niemców oraz trzech Brytyjczyków. Do zestrzelenia samolotu doszło kilka godzin po zaatakowaniu przez Iran dwóch baz lotniczych w Iraku, w których stacjonują m.in. siły USA i Kanady. Ataki te były odwetem za zabicie przez USA irańskiego generała Kasema Sulejmaniego. (Źródło: The New York Times) Samolot awaryjnie zrzucił paliwo. Spadło na plac zabaw, na którym bawiły się dzieci ",Nowe nagranie z zestrzelenia ukraińskiego boeinga,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/nie-zyje-dziennikarz-igor-t-miecik-pisal-reportaze-o-rosji-i-ukrainie/gpe8701,Nie żyje dziennikarz Igor T. Miecik. Pisał reportaże o Rosji i Ukrainie,"Nie żyje Igor T. Miecik - znany dziennikarz, autor reportaży o Rosji i Ukrainie. Współpracował m.in. z ""Gazetą Wyborczą"", ""Przekrojem"", ""Newsweekiem"", ""Wirtualną Polską"" i magazynem reporterów ""Uwaga"" w TVN. Igor Miecik zmarł w nocy z poniedziałku na wtorek, 31 lipca. Miał czterdzieści siedem lat.","Nie żyje Igor T. Miecik - znany dziennikarz, autor reportaży o Rosji i Ukrainie. Współpracował m.in. z ""Gazetą Wyborczą"", ""Przekrojem"", ""Newsweekiem"", ""Wirtualną Polską"" i magazynem reporterów ""Uwaga"" w TVN. Igor Miecik zmarł w nocy z poniedziałku na wtorek, 31 lipca. Miał czterdzieści siedem lat. Igor T. Miecik najczęściej poruszał ważne tematy historyczne i społeczne. Jego praca dziennikarska była wielokrotnie nagradzana. Dwa razy został laureatem Grand Press, w kategorii publicystyka i reportaż telewizyjny. Doceniło go też Amnesty International i Stowarzyszenie Dziennikarzy Polskich, od których otrzymał wyróżnienie. Igor T. Miecik fascynował się Rosją od dziecka m.in. ze względu na jego rosyjski korzenie. Matka Igora Miecika urodziła się w Rosji. Od dziecka rozmawiał z rodzicami po polsku i po rosyjsku. Dziennikarz napisał o tym kraju wiele książek reporterskich: ""14:57 do Czyty. Reportaże z Rosji"", ""Katiusza z bagnetem"", ""14 sekretów ZSRR"", ""Sezon na słoneczniki"". O śmierci Igora Miecika poinformowała Bianka Mikołajewska, wicenaczelna OKO.press. ",Nie żyje dziennikarz Igor T. Miecik. Pisał reportaże o Rosji i Ukrainie,
https://www.fakt.pl/wyjezdzasz-autem-na-wszystkich-swietych-musisz-to-przeczytac/mtrpz4v,Wyjeżdżasz autem na Wszystkich Świętych? Musisz to przeczytać!,"Co trzy godziny czyjeś auto pada w Polsce łupem złodziei. Co kwadrans dochodzi do wypadku. Co minutę ma miejsce stłuczka. Czy warto ryzykować, wyjeżdżając na Wszystkich Świętych?  Przed wyjazdem na groby warto pomyśleć o ubezpieczeniu i poznać  ofertę LINK4, która zamiast drogiego AC ma dużo tańsze Smart Casco.","Co trzy godziny czyjeś auto pada w Polsce łupem złodziei. Co kwadrans dochodzi do wypadku. Co minutę ma miejsce stłuczka. Czy warto ryzykować, wyjeżdżając na Wszystkich Świętych?  Przed wyjazdem na groby warto pomyśleć o ubezpieczeniu i poznać  ofertę LINK4, która zamiast drogiego AC ma dużo tańsze Smart Casco. – Wszystkich Świętych i Zaduszki to czas zadumy nad grobami bliskich. Nie może go zakłócać strach o to, czy zastaniemy auto pozostawione przed cmentarzem. Nie powinniśmy się też martwić, że w przypadku poważniejszej kolizji czy wypadku nasz rodzinny samochód wyląduje na złomowisku, a my zostaniemy z niczym – mówi Maciej Krzysztoszek z LINK4. Trzy czwarte polskich kierowców wykupuje wyłącznie ubezpieczenie OC, ale rezygnuje z Auto Casco. A bez AC żadna firma ubezpieczeniowa nie wypłaci odszkodowania za kradzież czy zniszczenie auta. LINK4 ma jednak ofertę, która jest idealną alternatywą dla tradycyjnego AC  i proponuje Auto Casco w wersji mini. Oferta nazywa się Smart Casco. – Wyszliśmy z założenia, że skoro dla większość Polaków przy zakupie pełnego ubezpieczenia AC barierą jest cena, to warto zaproponować produkt o nieco węższym zakresie, bardziej dopasowanym do potrzeb klientów, a przy tym atrakcyjniejszym cenowo. Za znacznie mniejsze pieniądze oferujemy klientom polisę podobną do AC, która gwarantuje wypłatę odszkodowania właśnie za kradzież auta albo jego całkowite zniszczenie – wyjaśnia Krzysztoszek. Ceny ubezpieczenia na wypadek kradzieży zaczynają się w LINK4 od 9 zł miesięcznie, czyli 109 zł za roczną polisę. Jeśli zechcemy się ubezpieczyć od szkody całkowitej, a więc całkowitego zniszczenia auta i od uszkodzenia go przez żywioły, np. przewrócone przez wichurę drzewo, zapłacimy od 159 zł rocznie, czyli niewiele ponad 13 zł za miesiąc. Koszt pełnej ochrony, obejmującej kradzież, szkodę całkowitą i uszkodzenie wskutek żywiołów, zaczyna się od 209 zł – ale to wciąż tylko ponad 17 zł w przeliczeniu na miesiąc. – To oferta na każdą kieszeń. Gwarantuje spokój niewielkim kosztem – zachęca Maciej Krzysztoszek. Ubezpieczenie dotyczące żywiołów i szkody całkowitej jest ważne w całej Europie, bez wyjątków. Ubezpieczyciel nie weźmie natomiast odpowiedzialności, jeśli do kradzieży auta dojdzie w Mołdawii, Rosji, na Białorusi lub Ukrainie. Polisę komunikacyjną w LINK4 można kupić przez stronę www.link4.pl, pod numerem telefonu 22 444 44 44 lub u agentów.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/kielce-zamordowal-malzenstwo-bo-nie-mial-na-splate-dlugu/hdktglq,"Zamordował przyjaciół, bo nie chciał im oddać 200 tys. zł. Myślał, że wszystkich przechytrzy","Zamordował z zimną krwią swoich przyjaciół, a następnie upozorował samobójstwo. Marek S. (52 l.) posunął się do takiego okrucieństwa, bowiem był winny parze 200 tys. zł i chciał w ten sposób uniknąć spłaty długu. Myślał, że zaplanował zbrodnię doskonałą. Pomylił się. Krakowski sąd skazał go właśnie na dożywocie.","Zamordował z zimną krwią swoich przyjaciół, a następnie upozorował samobójstwo. Marek S. (52 l.) posunął się do takiego okrucieństwa, bowiem był winny parze 200 tys. zł i chciał w ten sposób uniknąć spłaty długu. Myślał, że zaplanował zbrodnię doskonałą. Pomylił się. Krakowski sąd skazał go właśnie na dożywocie. Marek S., drobny przedsiębiorca, który prowadził biznes w Kielcach zaprzyjaźnił się z Anną N. (†30 l.) i jej dużo starszym mężem Andrzejem R. (†53 l.). Z czasem oprócz wzajemnej sympatii połączyły ich również pieniądze. Marek S. pożyczył od pary sporą sumę, a dokładniej 200 tys. zł, które małżeństwo otrzymało ze sprzedaży mieszania. Czas mijał, ale znajomy wcale nie spieszył się ze spłatą długu. Gdy Anna i Andrzej zaczęli upominać się o swoje, ""przyjaciel"" postanowił ich zamordować. Zwłoki małżonków znalazł ojciec Anny na początku lutego 2015 roku. Dwa miesiące później zatrzymano Marka S., oskarżając go o podwójne morderstwo. Zabójca od początku nie przyznawał się do winy. Był bowiem przekonany, że perfekcyjnie upozorował samobójstwo rozszerzone. Chciał, by śledczy myśleli, że Andrzej najpierw zamordował żonę, a potem sam odebrał sobie życie, dlatego na ich przedramionach pozostawił liczne rozcięcia. Biegli jednak szybko ustalili, że rany powstały dopiero po śmierci małżeństwa. Co więcej, zadane zostały w agonii.  W maju sąd skazał 52-latka na dożywocie, jednak jego obrońca odwołał się od wyroku, cały czas przekonując o niewinności swojego klienta. Odwołała się również prokuratura, żądając zmiany terminu, po upływie którego oskarżony mógłby ubiegać się o przedterminowe zwolnienie (30 lat zamiast 25). Dodatkowo wniesiono o pozbawienie Marka S. praw publicznych na 10 lat. Sprawa wróciła więc na wokandę i miała swój finał w piątek. Krakowski Sąd Apelacyjny podtrzymał poprzedni wyrok. Częściowo, bo wyłącznie w kwestii pozbawienia oskarżonego praw publicznych, przystał też na wnioski prokuratury.",Dożywocie dla mordercy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/oburzajace-dopiski-na-przesylkach-unicef-kto-jest-autorem/xem4djm,Oburzające dopiski na przesyłkach UNICEF. Kto jest autorem?,"UNICEF to organizacja znana na całym świecie. Powstała ponad 70 lat temu, by pomagać dzieciom i ich matkom z państw dotkniętych koszmarem II wojny światowej. UNICEF jest obecny w najbardziej niebezpiecznych częściach globu m.in. w Jemenie, Syrii, Sierra Leone i Sudanie Południowym. Pracownicy i wolontariusze zapewniają szczepienia, budują szkoły, zaopatrują w leki ośrodki zdrowia, rozdają żywność i środki czystości. Nie mieści się w głowie, że ktoś w taki sposób postanowił zaszkodzić organizacji.","UNICEF to organizacja znana na całym świecie. Powstała ponad 70 lat temu, by pomagać dzieciom i ich matkom z państw dotkniętych koszmarem II wojny światowej. UNICEF jest obecny w najbardziej niebezpiecznych częściach globu m.in. w Jemenie, Syrii, Sierra Leone i Sudanie Południowym. Pracownicy i wolontariusze zapewniają szczepienia, budują szkoły, zaopatrują w leki ośrodki zdrowia, rozdają żywność i środki czystości. Nie mieści się w głowie, że ktoś w taki sposób postanowił zaszkodzić organizacji. Całą sprawę ujawnili internauci, którzy wspierają organizację. Na kopertach przesyłek od UNICEF-u Polska, które otrzymali w ostatnim czasie widniały dopiski. – ""Katoliku wyrzuć to! Fundacja niekatolicka"" lub ""Katolik nie może wspierać UNICEF"".  Pod postami ze zdjęciami kopert pojawiło się wiele komentarzy. Ich autorzy zastanawiali się, kto mógł wpaść na tak oburzający pomysł, by atakować organizację, która od ponad siedmiu dekad niesie pomoc dzieciom? Podejrzewano, że może to być działanie pracownika Poczty Polskiej lub firmy Speedmail, która świadczy usługi kurierskie dla UNICEF Polska. Znaleźli się również tacy, którzy oskarżali sam UNICEF i zwolenników organizacji o doklejanie dopisków. Przekonywali, że ""tego typu prowokacja"" przyniesie stowarzyszeniu medialny rozgłos. Inni twierdzili, że cała sprawa to ""fejk"". – Dowiedzieliśmy się o wszystkim od internautów. Na początku musieliśmy sprawdzić czy te informacje są prawdziwe, teraz zajmujemy się wyjaśnianiem sprawy – powiedziała Anna Stefańska członek zarządu UNICEF Polska. W oświadczeniu, które stowarzyszenie zamieściło na swoim Facebooku poinformowano, że ""wlepki te są - bezprawnie i bez wiedzy UNICEF Polska – przyklejane na koperty listów do naszych darczyńców"".  ""Jesteśmy oburzeni faktem działania na szkodę naszego stowarzyszenia. Podjęliśmy kroki mające na celu wyjaśnienie zaistniałej sytuacji, aby zapobiec podobnym, bulwersującym zdarzeniom w przyszłości. Starając się zweryfikować, kto jest odpowiedzialny za te incydenty skontaktowaliśmy się m.in. z dostawcami świadczącymi dla UNICEF Polska usługi pocztowe i kurierskie"" – czytamy. Tymczasem Beata Dybka ze Speedmail poinformowała, że ""autorem dopisku był listonosz obsługujący jeden z rejonów doręczeń na terenie Warszawy"". – ""Osoba ta została w trybie natychmiastowym odsunięta od pracy, a sprawa zostanie skierowana do organów ścigania"" – dowiedział się Fakt24. Dybka zapewniła, że firma ""nie akceptuje żadnych przejawów zachowań ksenofobicznych"", a postępowanie listonosza jest trudne do zrozumienia. Wyraziła również ubolewanie z powodu zaistniałej sytuacji. Osoby, które otrzymały korespondencję z dopiskiem są proszone o zgłoszenie tego Poczcie Polskiej, która prowadzi postępowanie wyjaśniające. ""Uważamy tę sytuację za karygodną i robimy wszystko, żeby wyjaśnić sprawę. Prosimy o przesyłanie informacji o podobnych sytuacjach na adres: kontakt@poczta-polska.pl – najlepiej z adresem, na który została nadana przesyłka – dzięki temu będziemy mogli szybciej interweniować"" – poinformował Poczta Polska.  UNICEF czyli Fundusz Narodów Zjednoczonych na rzecz Dzieci został założony tuż po II wojnie światowej przez Ludwika Rajchmana – polskiego lekarza żydowskiego pochodzenia. Organizacja pomaga dzieciom z obszarów dotkniętych wojnami i klęskami humanitarnymi. UNICEF Polska niesie pomoc dzieciom w Jemenie, w którym od 2015 roku toczy się wojna domowa. Ponad 13 mln Jemeńczyków cierpi z głodu, a dzieci umierają w mękach z powodu niedożywienia. Jest też obecny w Sudanie Południowym, Syrii, Ukrainie, RPA czy Filipinach.",unicef,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kiedy-zlozyc-wniosek-o-emeryture-jak-zus-wylicza-emeryture/k0sfcqb,Teraz opłaca się przejść na emeryturę. Do zyskania kilkaset złotych!,"Ponad 185 tysięcy osób złożyło wnioski emerytalne w tym roku. Teraz ta liczba będzie jeszcze wyższa. Wielu Polaków specjalnie wstrzymało się z przejściem na emeryturę do lipca, by skorzystać z rekordowej, 9,2-procentowej waloryzacji składek zebranych w ZUS. Kto teraz złoży wniosek, może dostać świadczenie wyższe nawet o kilkaset złotych!","Ponad 185 tysięcy osób złożyło wnioski emerytalne w tym roku. Teraz ta liczba będzie jeszcze wyższa. Wielu Polaków specjalnie wstrzymało się z przejściem na emeryturę do lipca, by skorzystać z rekordowej, 9,2-procentowej waloryzacji składek zebranych w ZUS. Kto teraz złoży wniosek, może dostać świadczenie wyższe nawet o kilkaset złotych! – W lipcu rzeczywiście notujemy wzrost liczby osób składających wniosek o emeryturę – mówiła ostatnio Faktowi prezes ZUS prof. Gertruda Uścińska. Wynika to z tego, że w czerwcu przeprowadzana jest roczna waloryzacja składek.  Tegoroczna waloryzacja była najwyższa od 12 lat i wyniosła 9,2 proc. To oznacza, że właśnie o tyle wzrosły składki zapisane na kontach osób ubezpieczonych ZUS. Ile konkretnie zyskali na tym przyszli emeryci? 60-letnia kobieta, która przez lata pracy zebrała w ZUS 500 tys. zł składek, na waloryzacji zyskała 46 tysięcy złotych. Jeśli teraz zdecyduje się przejść na emeryturę, dostanie dzięki temu świadczenie wyższe o 177 zł miesięcznie! 65-latek, który uzbierał 800 tys. zł, po tegorocznej waloryzacji ma o 73,6 tys. zł więcej na swoim koncie w ZUS. Jeśli przejdzie na emeryturę dostanie więcej o 340 zł (w ramce u dołu strony wyjaśniamy, jak ZUS wylicza emerytury). Z danych wynika że są rekordziści, którym po waloryzacji przybyło na koncie nawet ponad 100 tys. zł! – Na takiej waloryzacji zyskamy cztery razy więcej niż na oprocentowaniu bankowych lokat – mówi Faktowi Jeremi Mordasewicz ekspert Konfederacji Lewiatan. Dlatego, według ekspertów, druga połowa roku to najlepszy moment na przechodzenie na emeryturę. ZUS właśnie rozsyła listy z prognozą przyszłej emerytury. Kto chce znać wysokość przyszłego świadczenia, może także udać się do doradcy emerytalnego. Jak ZUS wylicza emeryturę? W przypadku osób urodzonych po 1 stycznia 1949 r. sumowane są składki emerytalne oraz kapitał początkowy i dzielone przez prognozę dalszego trwania życia (według tablic co roku publikowanych przez Główny Urząd Statystyczny). Wynik jest emeryturą. Uwaga! Zarówno w listach z ZUS, jak i wyliczeniach podawane są kwoty brutto. Na rękę dostaniemy mniejsze świadczenie, bo od emerytury potrącana jest zaliczka na podatek dochodowy oraz składka zdrowotna. Przechodzisz na emeryturę? Musisz rozwiązać umowę z pracodawcą, bo inaczej ZUS nie wypłaci ci świadczenia. I tu ważne: firma, w której do tej pory pracowałeś musi się z tobą rozliczyć. Należy ci się odprawa emerytalna i pieniądze na niewykorzystany urlop. I pamiętaj, firma nie może cię zmusić do przejścia na emeryturę, ani zwolnić dlatego, że jesteś w wieku emerytalnym. Artykuł 39 kodeksu pracy mówi: „Pracodawca nie może wypowiedzieć umowy o pracę pracownikowi, któremu brakuje nie więcej niż 4 lata do osiągnięcia wieku emerytalnego, jeżeli okres zatrudnienia umożliwia mu uzyskanie prawa do emerytury z osiągnięciem tego wieku”. To oznacza, że obecnie kobiety zyskują ochronę przed zwolnieniem w wieku 56 lat, a mężczyźni – 61 lat. I to nie ma znaczenia, czy pracujemy na cały etat czy tylko jego część. Nie można także nikogo zwolnić tylko dlatego, że osiągnął wiek emerytalny. Kiedy podejmiemy decyzję o zakończeniu pracy, warto wiedzieć, co należy nam się jeszcze od pracodawcy: 1. Odprawa emerytalna

To jednorazowe powszechne świadczenie w wysokości jednej pensji. Niektóre grupy zawodowe, jak np. nauczyciele mogą liczyć na wyższe odprawy emerytalne. I tak, pedagogom mającym staż pracy krótszy niż 20 lat, przysługuje odprawa w wysokości 2-miesięcznego wynagrodzenia, przy dłuższym stażu – 30 miesięcznego wynagrodzenia.

Kolejną uprzywilejowaną grupą zawodową są urzędnicy państwowi i samorządowi. Podobnie, jak w przypadku nauczycieli, stawka odprawy jest także uzależniona od stażu pracy. Jeśli jest wyższy niż 10 lat – odprawa to dwie miesięczne pensje, przy stażu powyżej 15 lat – to trzy miesięczne pensje, powyżej 20 lat – aż sześć miesięcznych pensji.

Uwaga! Prawo do odprawy przysługuje tylko raz. 2. Ekwiwalent urlopowy

Co roku każdy pracownik na etacie z dłuższym stażem nalicza się 26 dni urlopu. Jeśli wszystkich dni nie wykorzysta, przechodzą na kolejny rok. Kiedy przechodzimy na emeryturę pracodawca musi nam zapłacić za taki niewykorzystany urlop (jeśli oczywiście go mamy). I uwaga, przy jego wyliczeniu nasz zakład pracy musi wziąć pod uwagę nie tylko wysokość pensji, ale także wypłacane w ciągu roku regularne premie lub prowizje oraz trzynastki. 3. Pomoc w zebraniu dokumentów

Pracownikowi, który zamierza przejść na emeryturę, firma musi pomóc w kompletowaniu niezbędnych dokumentów. Co prawda pracodawca nie musi już wystawiać zaświadczenia ZUS Rp-7 o zatrudnieniu i wynagrodzeniu, ale musi wydać zaświadczenie o wysokość przychodu, na podstawie którego opłacane były składki emerytalno-rentowe, a także o wysokości wynagrodzenia wypłaconego za okresy niezdolności do pracy. Uwaga! Osobom urodzonym przed 1 stycznia 1949 r. pracodawca musi wypełnić wniosek o emeryturę i przedłożyć go za zgodą pracownika w ZUS na 30 dni przed terminem przejścia na emeryturę.",Andrzej Konieczny (69 l.) właśnie zdecydował się złożyć wniosek o emeryturę,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/bezrobocie-w-polsce-w-sierpniu-2018-r-rekordowo-niska-stopa-bezrobocia/sfm7nmj,Niskie bezrobocie to zła wiadomość. Zobacz dlaczego!,"Bezrobocie w Polsce w sierpniu 2018 r. według GUS spadło do poziomu zaledwie 5,8 proc. To najniższy wynik od blisko 28 lat, czyli od początku przemian ustrojowych. Tak niski wskaźnik bezrobocia oznacza, że w wielu obszarach gospodarki wręcz brakuje rąk do pracy. Widząc taką sytuację w swoich firmach wielu pracowników negocjuje podwyżki. I choć to wszystko wydaje się dobrą wiadomością dla Polaków, to dla całej gospodarki może skończyć się źle.","Bezrobocie w Polsce w sierpniu 2018 r. według GUS spadło do poziomu zaledwie 5,8 proc. To najniższy wynik od blisko 28 lat, czyli od początku przemian ustrojowych. Tak niski wskaźnik bezrobocia oznacza, że w wielu obszarach gospodarki wręcz brakuje rąk do pracy. Widząc taką sytuację w swoich firmach wielu pracowników negocjuje podwyżki. I choć to wszystko wydaje się dobrą wiadomością dla Polaków, to dla całej gospodarki może skończyć się źle. Obecny odczyt bezrobocia rejestrowanego wynosi 5,8 proc. To najniższy odczyt od października 1990 r. - przypomina Bankier.pl. W porównaniu z ubiegłym rokiem liczba bezrobotnych zarejestrowanych w ubiegłym roku zmniejszyła się o 177,5 tys. osób. Najniższe bezrobocie notujemy w Wielkopolsce, gdzie wynosi 3,3 proc. Na dalszych miejscach jest województwo śląskie (4,5 proc.) i małopolskie (4,8 proc.). Dla odmiany najwyższe bezrobocie jest w województwach warmińsko-mazurskim (9,9 proc.), podkarpackim (8,7 proc.) i kujawsko-pomorskim (8,6 proc.). Dane GUS potwierdzają, że obecnie w Polsce mamy tzw. „rynek pracownika”. Oznacza to, że pracodawcy aktywnie poszukują pracowników, którzy mogą przebierać w ofertach i stawiać wymagania. Dzięki temu ludzie zmieniają pracę na lepszą i w górę idzie poziom wynagrodzeń. Niestety nie jest to do końca powód do radości. Polska gospodarka wciąż konkuruje z resztą Europy głównie cenowo, czyli dla dalszego rozwoju gospodarki kluczowa pozostaje tania siła robocza. Wraz ze wzrostem oczekiwań pracowników brakuje chętnych do obsadzania najmniej płatnych stanowisk. To z kolei oznacza problemy dla wielu branż. W rezultacie brak rąk do pracy może przyczynić się do początku nowego kryzysu gospodarczego. Jak na razie receptę na brak rąk do pracy w Polsce stanowi sprowadzanie pracowników ze Wschodu, głównie z Ukrainy. Niestety w ostatnim czasie coraz więcej z nich zamiast pracy w Polsce wybiera emigrację do Niemiec. Polscy pracodawcy szukają więc pracowników nawet w tak odległych państwach, jak Indie czy Nepal. Ale potrzeby wciąż rosną.",urząd pracy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/ukraincy-beda-wyjezdzac-do-niemiec-szukac-pracy/st37n8n,Polska może mieć spory problem. Chodzi o pieniądze,"Polska to dla wielu osób atrakcyjny kraj do pracy. Jednak osoby spoza Unii Europejskiej, które znalazły zajęcie nad Wisłą, wkrótce i tak będę nas opuszczać. Głównie chodzi o obywateli Ukrainy. Z przeprowadzonego badania wynika, że 25 proc. z nich chce wyjechać. Są to głównie mężczyźni, którzy widzą perspektywę lepszych zarobków na Zachodzie.","Polska to dla wielu osób atrakcyjny kraj do pracy. Jednak osoby spoza Unii Europejskiej, które znalazły zajęcie nad Wisłą, wkrótce i tak będę nas opuszczać. Głównie chodzi o obywateli Ukrainy. Z przeprowadzonego badania wynika, że 25 proc. z nich chce wyjechać. Są to głównie mężczyźni, którzy widzą perspektywę lepszych zarobków na Zachodzie. Z badania przeprowadzonego przez ManPowerGroup “Plany migracyjne pracowników z Ukrainy” wynika, że 75 proc. z 744 przebadanych obywateli Ukrainy planuje zostać w Polsce. Pozostałe 25 proc. chce wyjechać na Zachód. Ma to związek ze zmianą polityki migracyjnej Niemiec. Nasz zachodni sąsiad planuje zmiany w zatrudnianiu osób spoza Unii Europejskiej, które mają zachęcą obcokrajowców do podjęcia pracy na ich terenie. Zmiany będą obowiązywać od 2020 roku. Chętniej decyzja o zmianie miejsca pracy jest podejmowana przez mężczyzn. Aż 68 proc. z nich chce wyjechać z Polski. Kobiety stanowią jedynie 32 proc. tej grupy. Z badania wynika, że opuścić Polskę chcą zwłaszcza osoby młodsze i lepiej wykształcone. 44 proc. Ukraińców, którzy chcą wyjechać ma wyższe wykształcenie. Do tego 32 proc. to osoby w wieku 30-39 lat. Ukraińcy, którzy chcą wyemigrować zarabiają w Polsce 2000-2999 zł netto miesięcznie, a ich staż pracy wynosi nie więcej niż 6 miesięcy (32 proc.). Najczęściej na kierunek emigracji wskazywane są Niemcy (69 proc.), Czechy (15 proc.), Wielka Brytania (3 proc.) oraz Włochy, USA i kraje skandynawskie (po 2 proc.). Po wyjeździe z Polski Ukraińcy będą szukać pracy w przemyśle (27 proc.), logistyce i budownictwie (po 16 proc.), informatyce (15 proc.), gastronomii i hotelarstwie (14 proc.). Głównym powodem, dlaczego obywatele Ukrainy chcą opuścić Polskę, są niskie zarobki. Takiej odpowiedzi udzieliło 56 proc. przebadanych. Dalej wskazywano na wyższy standard życia w innych krajach (18 proc.), obecną pracę poniżej kompetencji (15 proc.), lepsze warunki socjalne (14 proc.), perspektywy rozwoju zawodowego (13 proc.), przychylne prawo dotyczące zatrudniania obcokrajowców (10 proc.). - Migracja obywateli Ukrainy do innych krajów dotknie w znacznym stopniu branże automotive, AGD, IT oraz branżę spożywczą. Problemy z niedoborem pracowników odnotują polskie przedsiębiorstwa, które zatrudniają pracowników fizycznych, a szczególnie pracowników produkcji, magazynierów, pakowaczy czy operatorów wózków widłowych - komentuje Karolina Rząsa, Crossborder Recruitment Manager w Manpower. Sposobem na wypełnienie przewidywanej luki kadrowej jest zatrudnianie kandydatów z Dalekiego Wschodu i Azji. Polski rynek pracy otwiera się na pracowników z Nepalu, Indii, Bangladeszu i Filipin. - Wielu przedsiębiorców docenia pracę osób z zagranicy, mając świadomość, że kluczem do sukcesu organizacji jest wielokulturowość. Polska jest dla wszystkich, którzy pomagają rozwijać gospodarkę i pozytywnie wpływają na rozwój przedsiębiorstw - dodaje Karolina Rząsa.",Ukraińcy będą nas opuszczać,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-mistrzyni-boksu-wpadla-pod-pociag-patrzyla-w-telefon/03ytezv,Tragiczna śmierć pięknej mistrzyni w boksie. Wszystko przez telefon,"Tragiczna śmierć pięknej mistrzyni juniorów w boksie. 18-letnia Amina Bułak z Ukrainy zmarła po potrąceniu przez pociąg. Jak podają lokalne media, nastolatka weszła na tory zapatrzona w telefon, mając na uszach słuchawki. Ta chwila nieuwagi kosztowała ją życie.","Tragiczna śmierć pięknej mistrzyni juniorów w boksie. 18-letnia Amina Bułak z Ukrainy zmarła po potrąceniu przez pociąg. Jak podają lokalne media, nastolatka weszła na tory zapatrzona w telefon, mając na uszach słuchawki. Ta chwila nieuwagi kosztowała ją życie. Do dramatycznego wypadku doszło w połowie listopada. 18-letnia Amina Bułak wyszła ze swojego domu w miejscowości Tarasiwka pod Kijowem, miała tylko zrobić zakupy w aptece i wrócić. Do pokonania miała przejazd kolejowy. Niestety, zbliżając się do torów, nie zauważyła nadjeżdżającego pociągu. Gdy go spostrzegła, było już za późno. Amina próbowała ominąć maszynę, jednak ta uderzyła w nią i śmiertelnie raniła. Świadkowie zdarzenia twierdzą, że w chwili tragedii nastolatka miała na uszach słuchawki i była zapatrzona w telefon. Dlatego nie usłyszała ani nie zobaczyła zbliżającego się pociągu i niczego nieświadoma weszła na tory.  O śmierci 18-latki poinformowała Ukraińska Federacja Boksu. Amina była bowiem odnoszącą sukcesy bokserką. Zaledwie we wrześniu zdobyła brązowy medal podczas mistrzostw Europy juniorów w boksie. - Straszne wieści dotarły do nas z Kijowa. Amina Bułak, członkini kobiecej drużyny Ukraińskiej Federacji Boksu, zmarła w tragicznych okolicznościach - poinformowano w mediach społecznościowych.",Ukraina: mistrzyni boksu wpadła pod pociąg. Patrzyła w telefon,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/maciej-grubski-odchodzi-z-po-po-skandalicznym-wywiadzie/hj1060k,Senator odchodzi z PO. Co on naopowiadał!,"Maciej Grubski odchodzi z PO. Wcześniej senator został zawieszony w prawach członka tej partii. Doszło do tego po pytaniu Faktu do władz Platformy w związku z szokującym wywiadem, jakiego Grubski udzielił prorosyjskiemu portalowi Sputnik. Szokującego, bo polityk wychwalał Władimira Putina, krytykował sojusz z USA, a wroga widział raczej w Ukrainie, niż w Moskwie.","Maciej Grubski odchodzi z PO. Wcześniej senator został zawieszony w prawach członka tej partii. Doszło do tego po pytaniu Faktu do władz Platformy w związku z szokującym wywiadem, jakiego Grubski udzielił prorosyjskiemu portalowi Sputnik. Szokującego, bo polityk wychwalał Władimira Putina, krytykował sojusz z USA, a wroga widział raczej w Ukrainie, niż w Moskwie. - Mam pełen szacunek do prezydenta Rosji i jestem pod ogromnym wrażeniem tego człowieka - zwierzył się w zeszłą środę Sputnikowi senator Grubski z PO. W piątek Grubski został zawieszony w prawach członka Platformy Obywatelskiej. - To poglądy skrajnie niezgodne z polityką rządów Platformy. To skandaliczna sytuacja. Władze klubu senatorskiego wyciągnęły właśnie konsekwencje wobec Grubskiego. Jest zawieszony - mówił nam Tomasz Siemoniak. W poniedziałek senator poinformował na Facebooku, że złożył rezygnację z członkostwa w Platformie Obywatelskiej, a tym samym również w klubie senatorskim tej partii. ""Z formacją tą byłem związany przez 18 lat. To był bardzo intensywny dla mnie okres. W tym czasie budowałem łódzkie struktury PO, w kampanii wyborczej do Rady Miejskiej w Łodzi w 2002 r. pełniłem funkcję szefa sztabu wyborczego, rok później zostałem sekretarzem Regionu Łódzkiego Platformy. Od kwietnia 2005 do 24 listopada 2007 r. kierowałem Zarządem Miejskim PO w Łodzi. W 2006 r. zostałem - z ramienia PO - przewodniczącym Rady Miejskiej w Łodzi, a w 2007 r. z list tej partii uzyskałem mandat senatorski, który objąłem jeszcze dwukrotnie"" - przypominał senator. ""W czasie tych 18 lat poznałem w Platformie wielu ciekawych ludzi, podejmowaliśmy liczne inicjatywy, wymienialiśmy poglądy. To był dobry czas. Serdecznie za niego dziękuję"" - oświadczył. Co jeszcze opowiadał Grubski w wywiadzie dla Sputnika? Senator przekonywał, że przez niekorzystne relację z Rosją ""tracimy gospodarczo"", a pomoc Ukrainie podczas Majdanu była... błędem ze strony Platformy! - Wymyśliliśmy sobie, że wspierając Ukrainę, będziemy mieli bufor bezpieczeństwa w stosunku do Rosji - mówił i za wplątanie PO w Majdan winił Jacka Saryusza-Wolskiego, który odszedł do PiS. Grubskiemu nie podoba się także sojusz z USA zamiast z Rosją! I wspólna z Amerykanami krytyka budowy gazociągu Nord Stream II. Tylko w Fakt24. Szokujące zachowanie polityka Platformy. Jaka czeka go kara?",Maciej Grubski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/tak-ukrainscy-nacjonalisci-szkola-dzieci-w-walce-z-rosjanami/3dmc559,Dają dzieciom karabin do ręki i każą strzelać. To dzieje się na Ukrainie,"Na tym obozie nawet ośmioletnie dzieci uczą się strzelać do Rosjan, których nie mogą traktować jak ludzi. Jedna z ukraińskich radykalnych organizacji nacjonalistycznych zorganizowała w obwodzie tarnopolskim obóz dla dzieci. Tam uczą je, jak walczyć z rosyjskimi separatystami okupującymi wschodnie tereny Ukrainy. Za swoje postępy, uczestnicy dostają naklejki z napisem: „Biała Europa naszym celem”.","Na tym obozie nawet ośmioletnie dzieci uczą się strzelać do Rosjan, których nie mogą traktować jak ludzi. Jedna z ukraińskich radykalnych organizacji nacjonalistycznych zorganizowała w obwodzie tarnopolskim obóz dla dzieci. Tam uczą je, jak walczyć z rosyjskimi separatystami okupującymi wschodnie tereny Ukrainy. Za swoje postępy, uczestnicy dostają naklejki z napisem: „Biała Europa naszym celem”.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/drogocenny-obraz-na-granicy/l7edhpq,Obraz za miliony leżał w starej skodzie!,"Z niecodzienną próbą przemytu wykryli celnicy z przejścia granicznego w Hrebennem. Pod siedzeniem zdezelowanej skody znaleźli niepozorny obraz. Ale już wstępne oględziny wystarczyły, by stwierdzić, że może to być drogocenne dzieło sztuki - postać z latawcem autorstwa słynnego Marca Chagalla, warta nawet kilka milionów złotych!","Z niecodzienną próbą przemytu wykryli celnicy z przejścia granicznego w Hrebennem. Pod siedzeniem zdezelowanej skody znaleźli niepozorny obraz. Ale już wstępne oględziny wystarczyły, by stwierdzić, że może to być drogocenne dzieło sztuki - postać z latawcem autorstwa słynnego Marca Chagalla, warta nawet kilka milionów złotych! Obraz próbował kilka dni temu wwieźć do Polski obywatel Ukrainy. Rzucił go pod tylne siedzenie i niedbale przykrył starą kurtką. Ale celnicy wyczuleni na różne sztuczki, postanowili dokładnie sprawdzić, co jest wewnątrz auta. Nie pomylili się. Znaleźli obraz o wymiarach 59x29 centymetra, przedstawiający postać trzymającą latawiec. W rogu oraz z tyłu płótna widnieje podpis autora. To Marc Chagall. - Zlecimy zbadanie autentyczności znaleziska. Jeśli okaże się, że to oryginał, będziemy mieli do czynienia z jedną z najbardziej spektakularnych prób przemytu na naszej granicy w ciągu ostatnich lat – informują pracownicy Izby Administracji Skarbowej w Lublinie. Jakie będą dalsze losy płótna, nie wiadomo. Jeśli jest autentyczne, możliwe, że trafi do któregoś z Polskich muzeów. Ze sprzedażą obrazu też nie będzie najmniejszego problemu. Rok temu pięć dzieł Marca Chagalla ktoś kupił na aukcji za ponad 3,5 miliona dolarów. A jeśli zostało skradzione, wróci do poprzedniego właściciela.",Odnaleziony obraz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/mazowsze-chciala-sprzedac-w-internecie-nerke-teraz-ma-klopoty/80mvvfp,Chciała sprzedać nerkę. Miała pecha,"26-latka spod Warszawy wpakowała się w poważne kłopoty. Dorocie J. może grozić nawet rok więzienia. Prokuratura skierowała do sądu akt oskarżenia przeciwko kobiecie. Chodzi o ogłoszenie, które znaleźli w internecie policjanci. Dotyczyło ono sprzedaży nerki. Cena? 20 tysięcy złotych.","26-latka spod Warszawy wpakowała się w poważne kłopoty. Dorocie J. może grozić nawet rok więzienia. Prokuratura skierowała do sądu akt oskarżenia przeciwko kobiecie. Chodzi o ogłoszenie, które znaleźli w internecie policjanci. Dotyczyło ono sprzedaży nerki. Cena? 20 tysięcy złotych. Kontrowersyjne ogłoszenie pojawiło się w internecie w kwietniu i maju bieżącego roku. Dotyczyło ono sprzedaży nerki za 20 tysięcy złotych. Dostrzegli je na jednym z portali funkcjonariusze z kilku jednostek policji w kraju. – Ustalono, że prawdopodobnie było zamieszczane z terenu powiatu otwockiego – powiedział Fakt24.pl nadkom. Daniel Niezdropa, oficer prasowy otwockiej policji. Mundurowi udali się pod adres, z którego - jak sądzili - je dodano. Mieszkała tam 26-letnia Dorota J. – Kobieta została wezwana na przesłuchanie. Zebrany materiał dowodowy pozwolił na przedstawienie jej zarzutu karnego z art. 43 ustawy o pobieraniu, przechowywaniu i przeszczepianiu komórek, tkanek i narządów. Zarzucono jej rozpowszechnienie ogłoszenia o odpłatnym zbyciu organu w postaci nerki – wyjaśnił funkcjonariusz. Kobiecie może grozić nawet rok więzienia. 31 lipca Prokuratura Rejonowa w Otwocku skierowała do sądu akt oskarżenia przeciwko Dorocie J. – Nie przyznała się do zarzucanego jej czynu. Złożyła wyjaśnienia, które nie korespondują ze zgromadzonym w sprawie materiałem dowodowym oraz okolicznościami popełnienia tego czynu – powiedział nam Marcin Saduś, rzecznik Prokuratury Okręgowej Warszawa-Praga. Sprzedał nerkę, by mieć na wesele. Miesiąc później stała się tragedia",Chciała sprzedać nerkę. Miała pecha,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/ukrainiec-planowal-zamach-w-polsce-zostal-zatrzymany/ejrzqmm,Ukrainiec planował zamach w Polsce! Chciał zdetonować samochód pułapkę,"Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego zatrzymała obywatela Ukrainy, którego podejrzewa o przygotowywanie się do zamachu terrorystycznego. Maksym S., który niedawno przeszedł na islam, miał rozważać zamach na galerię handlową w Puławach (woj. lubelskie) - informują śledczy.","Agencja Bezpieczeństwa Wewnętrznego zatrzymała obywatela Ukrainy, którego podejrzewa o przygotowywanie się do zamachu terrorystycznego. Maksym S., który niedawno przeszedł na islam, miał rozważać zamach na galerię handlową w Puławach (woj. lubelskie) - informują śledczy. Rzecznik prasowy ministra koordynatora służb specjalnych Stanisław Żaryn powiedział, że materiały zgromadzone przez prowadzącą śledztwo lubelską delegaturę ABW pozwoliły zatrzymać go 4 grudnia. Nadzorujący śledztwo Agencji wydział zamiejscowy departamentu ds. przestępczości zorganizowanej i korupcji Prokuratury Krajowej w Lublinie postawił mu zarzuty, a sąd zaakceptował jego wniosek o trzymiesięczny areszt - podała rzeczniczka prasowa Prokuratury Krajowej prok. Ewa Bialik. Rzeczniczka PK poinformowała Polską Agencję Prasową, że Ukrainiec to mieszkający od dwóch miesięcy w Polsce Maksym S. Zatrzymany przez ABW mężczyzna miał ""swym zachowaniem w relacjach z innymi osobami wzbudzać uzasadnione obawy, że czyni przygotowania do przeprowadzenia eksplozji materiałów wybuchowych, które zagraża życiu i zdrowiu wielu osób oraz mieniu w wielkich rozmiarach"" - powiedziała Bialik. Przygotowania miały polegać na wejściu w porozumienie z innymi osobami o radykalnych poglądach religijnych, wyrażaniu gotowości do przeprowadzenia zamachu terrorystycznego polegającego na zdetonowaniu samochodu - pułapki w obiektach użyteczności publicznej oraz uzyskiwanie środków - w postaci pieniędzy oraz broni. Za takie czyny grozi do 5 lat więzienia. Rzecznik ministra koordynatora służb specjalnych powiedział PAP, że ze śledztwa wynika, iż mężczyzna rozważał atak z wykorzystaniem samochodu pułapki, ładunków wybuchowych albo broni palnej. - Zamach miał przygotowywać co najmniej od 1 października działając w Puławach i Warszawie - powiedział rzecznik. - ABW ustaliła, że mężczyzna zapoznawał się z materiałami o charakterze terrorystycznym, a o swoich planach opowiadał współpracownikom oraz osobom ze swojego otoczenia - wyjaśnił Żaryn. Według ABW w ostatnich tygodniach mężczyzna dokonał konwersji na islam, przyjął nowe imię - Muhamat - i uległ silnej radykalizacji. - Będąc w Warszawie mężczyzna przebywał w towarzystwie cudzoziemców prezentujących radykalne podejście do zasad islamu. Utrzymywał bliskie kontakty z cudzoziemcami, m.in. z Tadżykistanu, a także obywatelami Federacji Rosyjskiej narodowości czeczeńskiej - podał rzecznik. Zaznaczył, że oprócz działań wobec obywatela Ukrainy, funkcjonariusze ABW przeszukali też miejsce zamieszkania tych cudzoziemców, z którymi utrzymywał kontakty. Podejrzanemu przedstawiono zarzuty przygotowania do sprowadzenia zdarzenia zagrażającego życiu lub zdrowiu wielu osób albo mieniu w wielkich rozmiarach oraz formułowania gróźb karalnych - wynika z informacji rzecznika ministra koordynatora służb specjalnych. ",Ukrainiec planował zamach w Polsce,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/reprezentant-wloch-nicolo-barella-kopnal-pilka-w-chlopca-od-podawania-pilek/fgf2hn2,Furia piłkarza kadry. Ofiarą padł chłopiec,"Duża stawka meczu i chęć zdobycia gola sprawia niekiedy, że piłkarz zapomina o bożym świecie i puszczają mu nerwy. Tak było w przypadku zawodnika reprezentacji Włoch, która grała mecz na wyjeździe z Grecją w ramach eliminacji do Euro2020. Nicolo Barella po kiksie jaki mu się przytrafił przy linii końcowej, wściekle kopnął futbolówkę, a pech chciał, że ta trafiła w głowę jednego z chłopców od podawania piłek. Chłopiec padł jak rażony!","Duża stawka meczu i chęć zdobycia gola sprawia niekiedy, że piłkarz zapomina o bożym świecie i puszczają mu nerwy. Tak było w przypadku zawodnika reprezentacji Włoch, która grała mecz na wyjeździe z Grecją w ramach eliminacji do Euro2020. Nicolo Barella po kiksie jaki mu się przytrafił przy linii końcowej, wściekle kopnął futbolówkę, a pech chciał, że ta trafiła w głowę jednego z chłopców od podawania piłek. Chłopiec padł jak rażony! Mecz trzeciej kolejki eliminacji do mistrzostw Europy grupy J, rozegrano w sobotni wieczór w Atenach. Italia pewnie pokonała Greków 3:0, a wszystkie bramki padły już w pierwszej połowie spotkania. Jedno z trafień zaliczył Nicolo Barella, który w czasie meczu sprowokował nieprzyjemną sytuację.



W 20. minucie meczu zawodnik Cagliari ruszył z kontratakiem. Strzał reprezentanta Włoch został zablokowany przez obrońcę drużyny przeciwnej. Po uderzeniu Barelli, Włosi nie zyskali nawet rzutu rożnego. To spowodowało furię u młodego pomocnika, który postanowił ją wyładować na piłce. Barella kopnął odbitą od bandy reklamowej piłkę mocno przed siebie. Niestety, pech chciał, że futbolówka trafiła prosto w głowę chłopca. Nagranie z tej sytuacji trafiło do mediów społecznościowych.  Chłopiec upadł, ale natychmiast podbiegł do niego Barella. Pomógł mu wstać i przeprosił go za to zagranie. Na szczęście chłopiec szybko doszedł do siebie i nie była potrzebna interwencja lekarzy. 



Barella urodził się 7 lutego 1997 roku w Cagliari. Jest wychowankiem miejscowego klubu, grającego w Serie A (najwyższa klasa rozgrywkowa we Włoszech - przyp. red.). W dorosłej reprezentacji zadebiutował 10 października 2018 roku w spotkaniu przeciwko reprezentacji Ukrainy (1:1). Do tej pory rozegrał 6 spotkań i strzelił 2 gole.  Koledzy się bawią, a on haruje!



Nie żyje Jan Karwecki, były bramkarz reprezentacji Polski",Furia zawodnika reprezentacji. To zrobił w czasie meczu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/w-wypadku-w-zaleszanach-zginal-ks-marian-balicki/n47bvey,Ksiądz poeta zginął w tragicznym wypadku na Podkarpaciu,"Tragedia w Zaleszanach na Podkarpaciu. W czołowym zderzeniu osobowej toyoty z ciężarówką zginął ksiądz prałat dr Marian Balicki (†67 l.). Był wieloletnim proboszczem parafii pw. św. Floriana w Stalowej Woli i diecezjalnym duszpasterzem środowisk twórczych. Doceniano go nie tylko za jego kapłańską posługę, ale również za literacką twórczość. Pisał wspaniałe wiersze.","Tragedia w Zaleszanach na Podkarpaciu. W czołowym zderzeniu osobowej toyoty z ciężarówką zginął ksiądz prałat dr Marian Balicki (†67 l.). Był wieloletnim proboszczem parafii pw. św. Floriana w Stalowej Woli i diecezjalnym duszpasterzem środowisk twórczych. Doceniano go nie tylko za jego kapłańską posługę, ale również za literacką twórczość. Pisał wspaniałe wiersze. Drogowy dramat rozegrał się we wtorek około godz. 17.20. Ksiądz kierował toyotą rav4. Nagle auto z nieznanych przyczyn zjechało na przeciwny pas ruchu i zderzyło się z ciężarówką renault. Osobowy samochód został kompletnie rozbity. Świadkowie  wydostali księdza ze zmiażdżonej kabiny, zanim na miejsce dotarły służby ratunkowe. Próbowano go reanimować, ale bezskutecznie. Nie wiadomo, co było przyczyną tragedii. Na drodze panowały kiepskie warunki. Padał przelotny deszcz, jezdnia była mokra i śliska. Kierowcy tira nic poważnego się nie stało. O nagłej śmierci księdza Mariana powiadomiła na swojej stronie sandomierska kuria. Tragedia  to wielki wstrząs dla parafian. Z kościołem w Stalowej Woli prałat był związany od ponad 10 lat. Ludzie bardzo go szanowali. Ujmował ich swoją życzliwością, otwartością i wielką dobrocią. Ks. Marian, za sprawą swojej poezji, był znaną postacią w całej Polsce. Lubił ją tworzyć i czytać. ""Być pasterzem, a nie pastuchem... tak uczył mnie Ojciec błogosławiąc na drogę powołania"" - to fragment jednego z poematów ks. Balickiego. Jak sam często podkreślał to dewiza, którą zawsze kierował się w swojej posłudze... Znany jest już termin pogrzebu. Odbędzie się w sobotę, 9 marca o godz. 11.00 w parafii pw. św. Floriana w Stalowej Woli. Po Mszy przejście konduktu pogrzebowego ulicami miasta na cmentarz komunalny.",Ksiądz prałat dr Marian Balicki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/scheuring-wielgus-oddala-psy-do-schroniska/11n9w5z,"Broni psów, a swoje oddała do schroniska","Czy można być aktywistką na rzecz zwierząt i jednocześnie oddać swoje pieski do schroniska? Posłance Joannie Scheuring-Wielgus (47 l.) udało się połączyć te sprzeczności. Fakt ustalił, że kandydująca do PE z list Wiosny polityczka ponad dwa lata temu odkryła u siebie alergię na dwie swoje suczki, więc oddała je do azylu. A potem... pod tym samym schroniskiem walczyła o dobro zwierząt!","Czy można być aktywistką na rzecz zwierząt i jednocześnie oddać swoje pieski do schroniska? Posłance Joannie Scheuring-Wielgus (47 l.) udało się połączyć te sprzeczności. Fakt ustalił, że kandydująca do PE z list Wiosny polityczka ponad dwa lata temu odkryła u siebie alergię na dwie swoje suczki, więc oddała je do azylu. A potem... pod tym samym schroniskiem walczyła o dobro zwierząt! Czarna i Mamba, dwie sympatyczne suczki Joanny Scheuring-Wielgus, trafiły do schroniska w Toruniu pod koniec 2016 r. – Miała dom z ogrodem, ale nie było jej stać na spłatę kredytu, więc przeprowadziła się do mieszkania. Chyba po prostu nie chciało jej się nimi zajmować – mówi nam osoba z otoczenia parlamentarzystki. Dokumenty w chwili przekazania zwierząt podpisał jej mąż Piotr Wielgus. Jak sprawę komentuje posłanka? – Musieliśmy oddać psy, bo mam alergię – mówi Faktowi. „Kundli” – jak je określiła – „nikt ze znajomych nie chciał”. W grudniu 2018 r. przed tym samym schroniskiem Scheuring-Wielgus zachęcała, aby nie kupować i nie odpalać fajerwerków w sylwestra, a zamiast tego wesprzeć zwierzęta. Dziennikarzom, którzy dopytywali o jej walkę o dobro zwierząt, tłumaczyła, że zna ten problem, bo „też swego czasu miała dwa psy”. Czy łatwo jej było oddać zwierzęta? – Przecież nie zostawiłam ich w lesie – mówi. Zapewnia też, że dokonywała wpłat na rzecz schroniska. Bogu dzięki cała historia ma szczęśliwy finał. Wolontariusze powiedzieli nam, że obydwie suczki znalazły nowy dom.","Broni psów, a swoje oddała do schroniska",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-pis-realizuja-doktryne-kremla-platforma-obywatelska-oskarza/yby8ebk,"Gdy PiS robi to w Polsce, na Kremlu strzelają korki od szampana. Mocne oskarżenia","– Wyraźnie widać w czyim interesie jest osłabianie wewnętrzne Polski. To, co dzieje się w Polsce od 2,5 roku, jest zadziwiająco zbieżne z celami rosyjskiej polityki – mówi Fakt24 były szef MON Tomasz Siemoniak z Platformy Obywatelskiej. Politycy analizowali rosyjską doktrynę wojenną, zwaną doktryną Gierasimowa, i jak wprowadzają ją na polskim podwórku politycy PiS. Jeśli wierzyć ich ocenom, bezpieczeństwo Polski stoi pod wielkim znakiem zapytania.","– Wyraźnie widać w czyim interesie jest osłabianie wewnętrzne Polski. To, co dzieje się w Polsce od 2,5 roku, jest zadziwiająco zbieżne z celami rosyjskiej polityki – mówi Fakt24 były szef MON Tomasz Siemoniak z Platformy Obywatelskiej. Politycy analizowali rosyjską doktrynę wojenną, zwaną doktryną Gierasimowa, i jak wprowadzają ją na polskim podwórku politycy PiS. Jeśli wierzyć ich ocenom, bezpieczeństwo Polski stoi pod wielkim znakiem zapytania. Niszczenie elit, pisanie historii od nowa, skłócanie społeczeństwa, podkopywanie instytucji państwa, podawanie w wątpliwość i swobodne interpretacje prawa… Brzmi znajomo? Wszystkie te zjawiska  wchodzą w skład szerokiego wachlarza środków, których podstępnie chce używać Rosja. To nie podejrzenia, tylko pewność. Wszystko zostało opisane w ich specjalnej doktrynie wojennej tzw. doktrynie Gierasimowa. Zdaniem polityków Platformy - z Tomaszem Siemoniakiem oraz szefową sejmowego zespołu śledczego ds. zagrożeń bezpieczeństwa państwa Joanną Kluzik-Rostkowską na czele, Polska pod rządami Prawa i Sprawiedliwości jest celem wojny informacyjnej. Eksperci od bezpieczeństwa podkreślają, że tak będą wyglądać wojny w XXI wieku. Doktryna Gierasimowa zakłada osiąganie określonych celów politycznych przy zastosowaniu metod niemilitarnych. W wielu przypadkach okazują się one bardziej efektywne niż klasyczne działania zbrojne. – To wszystko dzieje się tu i teraz. Te zjawiska obserwujemy w Polsce od listopada 2015 r. – rozkładała ręce Kluzik-Rostkowska i podkreślała, że także głośny i spektakularny konflikt z Komisją Europejską, to wypisz wymaluj realizacja wygodnej dla Federacji Rosyjskiej izolacji Polski w Unii Europejskiej. Inny członek zespołu Bartosz Arłukowicz nie ma wątpliwości, że Polska jest pod wpływem rosyjskiej doktryny wojennej. - Prace tego zespołu udowadniają, że te wpływy są dość silne - stwierdza. – Osłabianie więzi z Zachodem, budowanie napięć wewnątrz kraju, osłabianie państwa prawa. Te zbieżności są zbyt widoczne, żeby się nad tym nie zastanawiać, w czyim interesie takie rzeczy się w Polsce mogą dziać – mówi Fakt24.pl Tomasz Siemoniak. Politycy Platformy Obywatelskiej zajmowali się zagrożeniem Polski w ramach zespołu śledczego. Podobnie jak na poprzednich posiedzeniach, w których udział wzięli były szef Służby Kontrwywiadu Wojskowego gen. Piotr Pytel oraz były zastępca szefa wywiadu NATO gen. Jarosław Stróżyk, tym razem na pytania i obawy posłów odpowiadał ekspert w zakresie terroryzmu, dr Krzysztof Liedel z Collegium Civitas (a w przeszłości doradca Biura Bezpieczeństwa Narodowego za prezydentury Bronisława Komorowskiego). Liedel nie ma złudzeń, co do intencji partii rządzącej. Sytuację w Polsce porównał do tej na Ukrainie. – Bardzo dobrze było to widać na przykładzie Ukrainy. Bardzo podobnie do nas przechodziła zmiany w organizacji państwowej, w armii, służbach – uważa ekspert. Ekspert wyliczył zagrożenia, jakie mogą spotkać Polskę w efekcie prowadzania działań w tzw. wojnie hybrydowej. Co jego zdaniem grozi Polsce? Liedel wymieniał m.in. działania sabotażowe ukierunkowane na osłabienie potencjału wsparcia wojsk sojuszniczych przez państwo gospodarza, zniszczenie uzbrojenia, systemów łączności i rozpoznania oraz infrastruktury cywilnej. Łatwo można sobie wyobrazić następstwa takich ataków. Wszystko skutkuje osłabieniem morale i poparcia dla władz państwa, a przede wszystkim wykreowaniem kampanii informacyjnych, których celem ma być rozbicie naszych bliskich związków z sojusznikami, z NATO na czele. Liedel wyliczył cztery elementy typowe dla doktryny Gierasimowa. Pierwszy to dezintegracja społeczna, czyli budowanie nieufności między ludźmi, którą można wywołać sztucznie. Drugi element to niszczenie tzw. elit i zastępowania ich nowymi, takimi, które są łatwiejsze do zmanipulowania. Trzeci to „dezorganizacja administracyjna”, czyli brak ciągłości działań instytucji państwa. – I wreszcie czwarty element doktryny Gierasimowa, czyli centralizacja władzy. Jeżeli mamy jeden ośrodek decyzyjny, który ma realny wpływ na decyzje, to oczywiście łatwiej jest nim manipulować. Jeżeli jest to kilka ośrodków i te ośrodki mają systemy nadzoru, kontroli nad sobą wzajemnie, to ten proces jest dużo bardziej skomplikowany – podsumował. Jako wyjątkowo niebezpieczne ekspert wskazywał czystki wśród oficerów służb specjalnych, które – jego zdaniem – w oczywisty sposób prowadzą do zerwania ciągłości ich działań i zwiększają ryzyko niebezpieczeństw płynących z zewnątrz. Członkowie zespołu śledczego przypomnieli m.in. bliskie relacje członków rządu z Narodowym Centrum Studiów Strategicznych (NCSS), kierowanym przez Jacka Kotasa (któremu zarzuca się powiązania z rosyjskimi organizacjami przestępczymi), czy choćby wyjątkowo ciepłe stosunki Antoniego Macierewicza z prorosyjskim amerykańskim kongresmenem Daną Rohrabacherem, nazywanym „ulubionym kongresmenem Putina”.  – Dana Rohrabacher to postać więcej niż kontrowersyjna. Uznaje aneksję Krymu przez Rosję, nie popiera obecności wojsk NATO w Europie. Jego poglądy są sprzeczne z polską racją stanu  – mówił w lutym br. były ambasador RP w Waszyngtonie dr Ryszard Schnepf. Ostrzegał on wiosną 2016 r., że Rohrabaker to ktoś, z kim nie należy się spotykać, a mimo to, takie spotkanie miało miejsce. I to nie z byle kim, bo kontrowersyjny kongresmen został przyjęty u samego prezesa PiS... To podstępne, ale świetnie przygotowane sterowanie społeczeństwem dla osiągnięcia swoich własnych celów. Jak to się robi? Na przykład manipulując informacją, czyli wykorzystując prawdziwe informacje w sposób wywołujący fałszywe implikacje. Kolejny element to dezinformacja, czyli rozpowszechnianie zmanipulowanych lub sfabrykowanych informacji bądź ich kombinacji. Członkowie zespołu wyliczali przy tej okazji także możliwości lobbingu, szantażu i siłowego wymuszania pożądanej informacji. – Wyraźnie widać w czyim interesie jest osłabianie wewnętrzne Polski. Analizowaliśmy różne aspekty tego działania. To, co dzieje się w Polsce od 2,5 roku, jest zadziwiająco zbieżne z celami rosyjskiej polityki, opisanymi m.in. w tzw. doktrynie Gierasimowa. Rosja nigdy nie pogodziła się z tym, że ta część Europy, która kiedyś była przez setki lat pod jej kontrolą, jakoś się wymknęła i przyłączyła się do Zachodu – powiedział Fakt24 Siemoniak. Politycy PO nie mają wątpliwości, że politycy Prawa i Sprawiedliwości, świadomie bądź nie, postępują zgodnie z doktryną Gierasimowa. – Rosja nie musi uruchamiać różnych działań w Polsce, bo my od 2,5 roku fundujemy to sobie sami – uważa przewodnicząca zespołu Joanna Kluzik-Rostkowska z Platformy Obywatelskiej.",Platforma zarzuca politykom PiS realizację rosyjskiej doktryny wojennej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-chwali-sie-sniegiem-w-davos/nlebn7s,U prezydenta Dudy dwa metry śniegu. Mina bezcenna,"Prezydent Andrzej Duda pochwalił się na Instagramie dwoma metrami śniegu. Gdzie można znaleźć takie zimowe cuda? W Davos, gdzie prezydent przebywał na Światowym Forum Ekonomicznym.","Prezydent Andrzej Duda pochwalił się na Instagramie dwoma metrami śniegu. Gdzie można znaleźć takie zimowe cuda? W Davos, gdzie prezydent przebywał na Światowym Forum Ekonomicznym. W Davos spadło około dwóch metrów śniegu i po prezydencie widać, że bardzo mu się taka zima podoba. Jego uśmiechnięta mina sprawiła, że internauci ciepło przyjęli jego zdjęcie. W Davos prezydent Duda spotkał się m.in. z prezydentem Ukrainy Petrem Poroszenką. Obaj politycy wzięli udział w panelu poświęconym Europie Środkowej i Wschodniej. Tuż przed wyjazdem do Polski prezydent rozmawiał z Julią Tymoszenko. Do spotkania doszło z inicjatywy byłej premier Ukrainy. W czwartek wieczorem prezydent wrócił do Polski.",U prezydenta Dudy dwa metry śniegu. Mina bezcenna,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/aktor-danny-dyer-zgodzil-sie-by-corka-uprawiala-seks-w-reality-show/wy0vv7e,"Szok! Znany aktor zgodził się, by córka uprawiała seks w reality show","""Wyspa miłości"" to jeden z najpopularniejszych telewizyjnych reality show nie tylko w Wielkiej Brytanii. W Polsce pierwszy sezon emitowała stacja TLC. W tym programie grupa singli mieszka w pięknej willi pod czujnym okiem kamer. Jedną z uczestniczek kolejnej edycji jest Dani Dyer, 21-letnia córka Danny'ego Dyera, który zyskał popularność dzięki roli m. in. w ""Football Factory"". Dziewczyna przyznała w wywiadzie, że ojciec pozwolił jej na publiczne uprawianie seksu!","""Wyspa miłości"" to jeden z najpopularniejszych telewizyjnych reality show nie tylko w Wielkiej Brytanii. W Polsce pierwszy sezon emitowała stacja TLC. W tym programie grupa singli mieszka w pięknej willi pod czujnym okiem kamer. Jedną z uczestniczek kolejnej edycji jest Dani Dyer, 21-letnia córka Danny'ego Dyera, który zyskał popularność dzięki roli m. in. w ""Football Factory"". Dziewczyna przyznała w wywiadzie, że ojciec pozwolił jej na publiczne uprawianie seksu! W rozmowie z dziennikarzami ""The Sun"" Dani Dyer powiedziała, m. in.: - Mój ojciec jest bardzo wyluzowany. Powiedział, żebym w programie była sobą i jeśli uznam, że chłopak, którego poznam na to zasługuję, to mogę się z nim też przespać. 21-letnia celebrytka dodała jednak, że postara się nie uprawiać seksu przed kamerami ze względu na... szacunek do ojca, Danny'ego Dyera. - To, że mi pozwolił na swobodne zachowanie w programie nie oznacza, że z jego pozwolenia skorzystam. Wiem, że powiedział mi tak, bo chciał bym wiedziała, że mam w nim oparcie i że on akceptuje wszystkie moje decyzje i wybory miłosne - dodała Dani Dyer. Dani Dyer ma świadomość, że ""Wyspa miłości"" jest bardzo popularna zwłaszcza w Wielkiej Brytanii, ale cieszy się złą sławą. W każdej serii jedna lub dwie pary pozwalają sobie na zachowania zbyt ""swobodne"". Oglądanie seksualnych wybryków swoich ""dzieci"", to nie jest łatwe przeżycie dla każdego rodzica. - Wiem, jakie są zasady tego programy, dlatego postaram się nie dać się ponieść swoim pragnieniom - dodała Dani Dyer. - Mój tata zna tę branże jak mało kto, więc dał mi kilka ostrzeżeń, oprócz wsparcia. Postaram się go nie zawieść i nie przynieść mu wstydu. Do udziału w programie Dani namówiła mama Joanne, która poznała Danny'ego w dzieciństwie. - Wiem, że mama i siostra będą trzymały za mnie kciuki. To dodaje mi wiary, że tak szybko z tego programu nie odpadnę - zakończyła Dani Dyer.",Danny Dyer z córką Dani,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/podano-tozsamosc-zamachowca-podejrzanego-o-otrucie-skripala/mtxsdcb,Ujawniono tożsamość drugiej osoby podejrzanej o otrucie Skripala,"Brytyjski serwis śledczy Bellingcat ujawnił w poniedziałek tożsamość drugiego podejrzanego ws. marcowej próby zabójstwa Siergieja Skripala. Podał, że za pseudonimem Aleksander Pietrow ukrywa się pracujący dla GRU wojskowy doktor Aleksandr Miszkin. Telewizja Sky News potwierdziła w źródłach zbliżonych do służb bezpieczeństwa, że przeprowadzona przez Bellingcat identyfikacja mężczyzny jest poprawna.","Brytyjski serwis śledczy Bellingcat ujawnił w poniedziałek tożsamość drugiego podejrzanego ws. marcowej próby zabójstwa Siergieja Skripala. Podał, że za pseudonimem Aleksander Pietrow ukrywa się pracujący dla GRU wojskowy doktor Aleksandr Miszkin. Telewizja Sky News potwierdziła w źródłach zbliżonych do służb bezpieczeństwa, że przeprowadzona przez Bellingcat identyfikacja mężczyzny jest poprawna. 39-letni Miszkin urodził się we wsi Łojga w rejonie Archangielska na północy Rosji, a następnie ukończył elitarną Wojskową Akademię Medyczną im. Kirowa w Petersburgu ze specjalizacją lekarza marynarki wojennej. Jeszcze w trakcie studiów mężczyzna został zrekrutowany przez rosyjski wywiad wojskowy GRU i przeniósł się do Moskwy. W kolejnych latach, używając już nowej – fałszywej tożsamości, podróżował wielokrotnie na Ukrainę i do nieuznawanego przez społeczność międzynarodową Nadniestrza. Zdaniem dziennikarzy Miszkin ma prawdopodobnie rangę podpułkownika lub pułkownika rosyjskiego wywiadu. Szczegóły śledztwa ws. Miszkina mają zostać przedstawione we wtorek w brytyjskim parlamencie. Wydarzenie zapowiedział portal we współpracy z posłem Partii Konserwatywnej Bobem Seely. Pod koniec września Bellingcat ujawnił także prawdziwą tożsamość pierwszego z mężczyzn poszukiwanych w związku z próbą zabójstwa byłego rosyjskiego szpiega Siergieja Skripala w angielskim Salisbury. Napastnik, który posługiwał się pseudonimem Rusłan Boszyrow, to pułkownik GRU Anatolij Czepiga. Mężczyzna jest od 17 lat związany z rosyjskimi siłami specjalnymi Specnaz. Przez co najmniej ostatnie dziewięć lat używał swojej drugiej tożsamości: Rusłan Boszyrow. Na początku września brytyjska premier Theresa May powiedziała, że mężczyźni podejrzani przez prokuraturę o próbę zabójstwa Skripala i jego córki Julii byli zidentyfikowani jako oficerowie rosyjskiego wywiadu wojskowego GRU. Jak oceniła, musieli działać za przyzwoleniem władz w Moskwie. Marcowy zamach na Skripalów na terytorium Wielkiej Brytanii wywołał jeden z największych kryzysów dyplomatycznych w relacjach brytyjsko-rosyjskich od zakończenia zimnej wojny i doprowadził do wydalenia ponad 150 rosyjskich dyplomatów z państw Zachodu, w tym USA i większości krajów UE.",Mężczyźni podejrzani o otrucie Skripala,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/nysa-skatowali-niewinnego-mezczyzne-kijem-golfowym-jego-oprawcy-sa-na-wolnosci/tcc20t7,Skatowali go kijem golfowym. Maciej nie przeżył. Młody mężczyzna padł ofiarą kłamstwa,"Pod koniec października 2018 roku umówienie się czterech kolegów na grę w piłkę zakończyło się tragedią. Na parkingu przed marketem budowlanym w Nysie (woj. opolskie) pijani mężczyźni (trzech Polaków i jeden Ukrainiec) zaatakowali grających. 22-letniego Macieja skatowali kijem golfowym. Student nie przeżył. Mężczyźni zostali oskarżeni o ten okrutny czyn. Opolski sąd zdecydował, że oskarżeni będą czekać na wyrok na wolności. Podczas procesu okazało się, że powodem tragedii było... kłamstwo. Bulwersującą sprawę przybliżyli dziennikarze ""Interwencji"".","Pod koniec października 2018 roku umówienie się czterech kolegów na grę w piłkę zakończyło się tragedią. Na parkingu przed marketem budowlanym w Nysie (woj. opolskie) pijani mężczyźni (trzech Polaków i jeden Ukrainiec) zaatakowali grających. 22-letniego Macieja skatowali kijem golfowym. Student nie przeżył. Mężczyźni zostali oskarżeni o ten okrutny czyn. Opolski sąd zdecydował, że oskarżeni będą czekać na wyrok na wolności. Podczas procesu okazało się, że powodem tragedii było... kłamstwo. Bulwersującą sprawę przybliżyli dziennikarze ""Interwencji"". Tragiczne zdarzenia rozegrały się 27 października 2018 roku w Nysie. Wówczas 22-letni Maciej wraz z trzema kolegami wybrał się na parkingu marketu budowlanego, by pograć w piłkę. W pewnym momencie grający zostali zaatakowani przez czterech nieznanych im napastników (trzech Polaków i Ukraińca). Agresorami byli pijani mieszkańcy miasta - Patryk M. (19 l.), Patryk D. (19 l.), Vladyslav P. (24 l.) i Piotr G. (32 l.). Sprawcy uzbrojeni w kij golfowy, przedłużkę do klucza i dwa pistolety (hukowy i śrutowy) bez wyraźnej przyczyny ruszyli na chłopaków. - Podbiegł do mnie człowiek i przyłożył mi pistolet do głowy. Zapytał mnie, czy mam jakiś problem. Groził śmiercią, zaczął strzelać do moich kolegów, gdy zaczęli iść w moim kierunku. Nie mam pojęcia, kto to, ja tych ludzi nie widziałem na oczy - powiedział dziennikarzom Interwencji jeden z napadniętych mężczyzn.  22-letni student próbował uciec. Między przyczepami, jak wyjaśniła babcia Macieja, dopadli go dwaj sprawcy. Młody mężczyzna otrzymał cios w głowę. - Tak go bili, że kij został złamany - przyznała babcia Macieja. Ciosów było wiele. Skatowany Maciej w krytycznym stanie trafił do nyskiego szpitala. Młody mężczyzna miał obrzęk mózgu. Niestety, nie udało się go uratować. 22-latek zmarł 1 listopada 2018 roku. Kilka dni później ulicami Nysy przeszedł marsz milczenia. Sprawcy zostali zatrzymani przez nyskich funkcjonariuszy i trafili do aresztu. - Wszystkim postawiono zarzut pobicia ze skutkiem śmiertelnym. Patrykowi D. zarzucono dodatkowo, że miał uderzyć poszkodowanego metalowym kijem. Z kolei Patrykowi M. zarzuca się popełnienie trzech gróźb przy użyciu pistoletu pneumatycznego - powiedziała dziennikarzom Interwencji Aneta Rempalska z opolskiego sądu okręgowego. Patryk D. był kiedyś uczniem matki Macieja. Oskarżeni będą czekać na wyrok na wolności, mężczyźni zostali zwolnieni z aresztu po wpłaceniu kaucji - tak zdecydował Sąd Okręgowy w Opolu na pierwszej rozprawie. Trzej Polacy musieli zapłacić 10 tys. zł, a obywatel Ukrainy - 5 tys. zł. Na tę decyzję pełnomocnik rodziny zmarłego studenta złożyła skargę. Zdaniem bliskich 22-latka sprawcy pobicia mogą wpływać na świadków, którzy nie zostali jeszcze przesłuchani. Skarga jednak nie została do tej pory rozpatrzona. Kolejna rozprawa została zaplanowana na 17 czerwca. Oskarżonym grozi do 10 lat więzienia. Dziennikarze Interwencji próbowali porozmawiać z oskarżonymi. Mężczyźni nie chcieli rozmawiać. Przed sądem przyznali się do udziału w zdarzeniu, ale nie przyznali się do śmiertelnego pobicia. Powodem tragedii było... kłamstwo. Jak się okazało, żona jednego z napastników chciała, by jej mąż wrócił do domu i wymyśliła intrygę. Kobieta powiedziała partnerowi, że nieznajomi chłopcy grają w piłkę i rzucają kamieniami w jej okna. Wedle jej słów młodzi mężczyźni mieli jej ubliżać oraz ją poniżać.  - Wszystko wskazuje na to, że jedno pani kłamstwo spowodowało, że na ławie oskarżonych zasiadają cztery osoby, a jedna jest na cmentarzu - powiedział, jak cytują dziennikarze Interwencji, sędzia opolskiego sądu do żony jednego z oskarżonych. Rodzina zmarłego Macieja ma jedynie nadzieję, że wyrok, który zapadnie będzie sprawiedliwy i surowy. (Źródło: Interwencja) 

 

Myśleli, że jest pijany. 19-letni Piotr umierał. Zarzuty dla lekarki i ratownika",Skatowali go kijem golfowym. Maciej nie przeżył. Młody mężczyzna padł ofiarą kłamstwa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/najwieksza-rodzina-na-swiecie/9wvvqk7,Oto największa rodzina na świecie. Ukrainiec ma aż 346 potomków,Paweł Semenjuk (87 l.) zawsze chciał mieć wielką rodzinę. Jego marzenie się spełniło – ma aż 346 żyjących potomków! Najmłodszy z nich urodził się dwa tygodnie temu.,"Paweł Semenjuk (87 l.) zawsze chciał mieć wielką rodzinę. Jego marzenie się spełniło – ma aż 346 żyjących potomków! Najmłodszy z nich urodził się dwa tygodnie temu. Semenjuk mieszka we wsi Dobrosław na Ukrainie. Doczekał się 13 dzieci, 127 wnuków, 203 prawnuków i 3 praprawnuków. Kiedy kolejny członek rodziny bierze ślub, pozostali budują mu we wsi dom. Dzięki temu wszyscy mieszkają blisko siebie, a każda rodzinna uroczystość zamienia się w wielkie wydarzenie. – Gotujemy ogromne gary jedzenia na urodziny i wesela. Kobiety zawsze sobie pomagają w przygotowaniach – mówi córka Pawła, Wira Semenjuk. Senior rodziny narzeka tylko na jedno – nie może zapamiętać imion wszystkich swoich potomków. – Pamiętam tych starszych – wyznaje. Rodzina Semenjuków została już uznana za największą na Ukrainie. Teraz czeka na wpis do Księgi rekordów Guinnessa.",Paweł Semenjuk z rodziną,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/milejow-lubelskie-ukrainka-urodzila-dziecko-i-wyrzucila-je-do-kosza-na-smieci-zapadl/rwpxe2j,Urodziła dziecko i wyrzuciła do kosza. Sąd wymierzył najniższą karę,Horror rozegrał się w zakładach przetwórstwa owoców i warzyw w Milejowie (woj. lubelskie). To tam w toalecie Nadia K. (37 l.) urodziła dziecko i wrzuciła je do kosza na śmieci. Maleństwo udało się uratować. Kobieta odpowiadała za usiłowanie zabójstwa. Przed lubelskim sądem zapadł wyrok w tej bulwersującej sprawie.,"Horror rozegrał się w zakładach przetwórstwa owoców i warzyw w Milejowie (woj. lubelskie). To tam w toalecie Nadia K. (37 l.) urodziła dziecko i wrzuciła je do kosza na śmieci. Maleństwo udało się uratować. Kobieta odpowiadała za usiłowanie zabójstwa. Przed lubelskim sądem zapadł wyrok w tej bulwersującej sprawie. Nadia K. przyjechała do Polski w czerwcu 2018 roku. Do przyjazdu zmusiła ją trudna sytuacja materialna, jaką miała na Ukrainie. Kobieta przyjechała do zachodniego sąsiada za pracą, znalazła ją. Pracowała legalnie, tymczasowo, w zakładach przetwórstwa owoców i warzyw w Milejowie. Okres jej zatrudnienia miał się skończyć w sierpniu – podała prokuratura. Kiedy Ukrainka przyjechała do Polski, była już w ósmym miesiącu ciąży, ale ukrywała swój stan. Zakładała w pracy dużo ubrań, co nie wzbudzało zbyt wielkich podejrzeń ze względu na to, że pracowała na hali, gdzie była obniżona temperatura. Pomimo to siostra Nadii (z którą przyjechała do Polski), a także inne pracownice podejrzewały, że kobieta jest w ciąży. Pytały ją o to kilkakrotnie, ale za każdym razem Ukrainka zaprzeczała. Dramat rozegrał się 25 lipca podczas pracy w zakładzie. Nadia wyszła do toalety. Weszła do kabiny, która była wyłączona z użytkowania z powodu awarii, i tam siłami natury urodziła dziecko. Był to jej czwarty poród. Nożyczkami, które miała przy sobie odcięła pępowinę, a noworodka wrzuciła do kosza na śmieci. – Po urodzeniu dziecka Nadia K. zajęła się sobą, nie interesowała się losem dziecka – zaznaczył sędzia Mirosław Brzozowski z Sądu Okręgowego w Lublinie. Zaniepokojona długą nieobecnością kobiety siostra Nadii poszła do toalety. To tam zobaczyła ślady krwi w kabinie oraz siostrę, która już poza kabiną poprawiała ubranie. Kobieta wezwała inne pracownice. W koszu na śmieci znaleziono noworodka. Pracownice zajęły się maleństwem i wezwały pogotowie. Dziewczynkę udało się uratować. Obecnie przebywa w rodzinie zastępczej. Ukrainka w czasie procesu wyrażała żal i skruchę, choć – jak podkreślił sędzia – formalnie kobieta nie przyznała się do popełnienia zarzucanego jej czynu. – W toku postępowania widać było, że żałuje tego, co zrobiła (…) Interesuje się losem dziecka, utrzymywała kontakty z rodziną zastępczą – powiedział sędzia Brzozowski. Lubelski sąd uznał Nadię K. za winną zarzucanych jej czynów. – Nie miał sąd żadnych wątpliwości, że oskarżona usiłowała pozbawić życia swoją nowo narodzoną córkę – zaznaczył sędzia w uzasadnieniu orzeczenia. Sąd wymierzył 37-latce najniższą karę – ośmiu lat pozbawienia wolności.  W uzasadnieniu podano także, że taka kara ""będzie wystarczającą do tego, aby oskarżona zrozumiała naganność swego postępowania i aby nigdy więcej czegoś takiego nie popełniła"". Wyrok nie jest prawomocny. Nadia K. przebywa w areszcie. Nie było jej na ogłoszeniu wyroku.",Urodziła dziecko i wyrzuciła do kosza. Sąd wymierzył najniższą karę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/strona-dla-ukraincow-z-wroclawia/b2z3cn3,Kochamy Wrocław i chcemy tu zostać!,"25.000 Ukraińców! Tyle osób integruje się we wrocławskiej grupie na Facebooku „Wszyscy swoi”. To prawdziwa mekka dla poszukujących porad i tych, którzy chcą współtworzyć nasze miasto. Co ich łączy? Miłość do Wrocławia i chęć budowania tu swojej przyszłości.To jest trochę jak takie ukraińskie podwórko – mówi Alexander Bondar (36 l.), współtwórca strony, od 4 lat mieszkający we Wrocławiu","25.000 Ukraińców! Tyle osób integruje się we wrocławskiej grupie na Facebooku „Wszyscy swoi”. To prawdziwa mekka dla poszukujących porad i tych, którzy chcą współtworzyć nasze miasto. Co ich łączy? Miłość do Wrocławia i chęć budowania tu swojej przyszłości.To jest trochę jak takie ukraińskie podwórko – mówi Alexander Bondar (36 l.), współtwórca strony, od 4 lat mieszkający we Wrocławiu  – Są tu tłumy! Ci, którzy szukają informacji prawnych, Ci którzy chcą dzielić się życiem kulturalnym miasta i Ci, którzy potrzebują wsparcia – tłumaczy Alexander. Gdzie pójść do dentysty? Jaką restaurację warto polecić? Skrzywdzono komuś dziecko na ulicy, co wtedy zrobić? Takie codzienne sprawy. Użytkownicy dzielą się za darmo poradami i doświadczeniem. Tu nie ma ofert pracy, ani nienawistnych komentarzy. Użytkownicy robią to z chęci pomagania i tworzenia wspólnoty z Polakami. To ich drugi dom, w którym chcą aktywnie uczestniczyć.  – Jest nas grubo 10% we Wrocławiu. Niestety pijanych kierowców też 10%, ale jak pokazuje nasza strona - dobrych spraw również – wskazuje administrator „Wszystkich swoich”. Według użytkowników strona działa perfekcyjnie. Łączy ludzi niezależnie od pracy, poglądów i stosunku do świata. A najważniejsze, że wzbudza dobre emocje.",Alexander prowadzi stronę dla Ukraińców,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/coraz-wiecej-ukraincow-szuka-pracy-w-polsce/43p48r0,Rekordowa liczba obcokrajowców w Polsce!,"W 2018 roku świadczeniem emerytalnym w Polsce objęto ponad pół miliona cudzoziemców! Z czego większość z nich to obywatele Ukrainy. Lepsze warunki pracy i więcej perspektyw powodują, że systematycznie zwiększa się ich aktywność na rynku pracy w Polsce. Już co czwarta firma zatrudnia u siebie obcokrajowca.","W 2018 roku świadczeniem emerytalnym w Polsce objęto ponad pół miliona cudzoziemców! Z czego większość z nich to obywatele Ukrainy. Lepsze warunki pracy i więcej perspektyw powodują, że systematycznie zwiększa się ich aktywność na rynku pracy w Polsce. Już co czwarta firma zatrudnia u siebie obcokrajowca. Jak wynika z danych ZUS w 2015 roku ubezpieczeniem było objętych 184 tys. obcokrajowców, a w 2018 roku aż 570 tys. Z czego  421 tys. stanowili pracownicy z Ukrainy. To o jedną trzecią więcej niż w 2017 roku. Dalej w zestawieniu są Białorusini, których w ciągu roku przybyło 34 tys. (42 proc.). Jak wynika z danych agencji Randstad, w czerwcu 2018 roku co czwarty pracodawca miał w swojej firmie cudzoziemca, z czego najczęściej był to Ukrainiec. Pracownicy zza wschodniej granicy są przyjmowani do pracy głównie ze względu na konieczność zapełnienia wakatów. Kwestie związane z niższym wynagrodzeniem nie odgrywają decydującej roli - mówi Monika Fedorczuk, ekspert ds. rynku pracy Konfederacji Lewiatan w komentarzu udzielonym “Rzeczpospolitej”. Takiego samego zdania jest Krzysztof Inglot, prezes agencji zatrudnienia Personnel Service. Jak mówi w rozmowie z “Rzeczpospolitą” w 2018 roku w jego firmie padł rekord, jego firma znalazła zajęcia dla aż 7,5 tys. Ukraińców Do tego coraz częściej zatrudniani są oni na dużo dłuższy czas, np. dwa lata. Jednak tylko połowa cudzoziemców pracowała na umowę o pracę. Reszta była zatrudniona w innej formie, najczęściej na umowę zlecenie. Według opublikowanej w “Rzeczpospolitej” analizy, Ukraińcy w zeszłym roku odprowadzili do fiskusa ok. 4 mld zł, co stanowiło 2,4 proc. wszystkich wpływów ze składek.",Rekordowa liczba obcokrajowców w Polsce!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/malgorzata-gosiewska-spotkala-sie-z-byly-prezydentem-gruzji/zn6w278,Saakaszwili spotkał się z posłanką PiS. O czym rozmawiali?,"Micheil Saakaszwili, były prezydent Gruzji i były obywatel Ukrainy, wciąż jest w Polsce politykiem lubianym, szczególnie w Prawie i Sprawiedliwości. Jak się okazuje – nadal także bywa w Polsce. I spotyka się z politykami obecnymi dzisiaj w Sejmie. Np. z posłanką Małgorzatą Gosiewską, z którą spotkał się w jednej z warszawskich restauracji. O czym rozmawiali?","Micheil Saakaszwili, były prezydent Gruzji i były obywatel Ukrainy, wciąż jest w Polsce politykiem lubianym, szczególnie w Prawie i Sprawiedliwości. Jak się okazuje – nadal także bywa w Polsce. I spotyka się z politykami obecnymi dzisiaj w Sejmie. Np. z posłanką Małgorzatą Gosiewską, z którą spotkał się w jednej z warszawskich restauracji. O czym rozmawiali? Posłanka spotkała się z byłym prezydentem w restauracji niedaleko Sejmu. Zadzwoniliśmy do niej i zapytaliśmy, o czym rozmawiali. Gosiewska byłą jednak dość wstrzemięźliwa w słowach. – Normalne, zwykłe, spotkanie robocze. Nieoficjalne. O sytuacji w Polsce, w Gruzji, na Ukrainie i na świecie – powiedziała w rozmowie z Fakt24 posłanka. Stwierdziła, że Saakaszwili „bardzo pozytywnie"" ocenił to, co obecnie dzieje się w Polsce i często stawia ją za wzór dla Ukrainy. Posłanka w 2011 r. została odznaczona gruzińskim Medalem Honoru, niezmiennie powtarza, że Gruzja stała się dla niej drugą ojczyzną. Szczególnie istotne było jej zaangażowanie podczas wojny gruzińsko-rosyjskiej w sierpniu 2008 r., kiedy jeździła z pomocą humanitarną na pogranicze gruzińsko-osetyjskie. Saakaszwili może uchodzić za polityka kontrowersyjnego. Dwukrotnie wybrany na prezydenta Gruzji, przed ukończeniem drugiej kadencji opuścił ojczyznę. W 2014 r. gruzińska prokuratura wystosowała międzynarodowy list gończy, ścigając byłego prezydenta za przywłaszczenie środków budżetowych. W latach 2015-2017 działał jako polityk ukraiński w latach 2015–2017, gdy miał obywatelstwo tego kraju. Po tym, jak w połowie 2017 r. mu je odebrano – był na Ukrainie gubernatorem obwodu odeskiego – stał się na Ukrainie osobą niepożądaną. Krytykował m.in. działania obecnego prezydenta tego kraju, Petro Poroszenki. W lutym okazało się, że Saakaszwili odnalazł się... w Polsce.  Saakaszwili ocenił, że działania władz ukraińskich pokazują, że sprawy karne, które toczyły się przeciwko niemu, były sfabrykowane. – To, co zrobił Poroszenko, jest przejawem skrajnej słabości i skrajnej głupoty. W ten sposób potwierdził on, że sprawy karne przeciwko mnie są całkowitą głupotą; nie było żadnego przewrotu, którego miałbym dokonać – podkreślił były prezydent Gruzji.",Małgorzata Gosiewska i Micheil Saakaszwili,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/baca-pogorzelska-wiem-komu-nadepnelismy-na-odcisk/jl7tvl3,Baca-Pogorzelska: Wiem komu nadepnęliśmy na odcisk,"„Proszę dać sobie spokój...” – tak zaczyna się z pozoru niewinny sms, który dostała kilka dni temu dziennikarka Karolina Baca-Pogorzelska (36 l.), która w „Dzienniku Gazecie Prawnej” od dawna opisuje proceder importu węgla. Osoby, o których zbiera materiał depczą jej po piętach. Ten fragment otrzymanej wiadomości Baca-Pogorzelska opublikowała w sobotę na Twitterze.","„Proszę dać sobie spokój...” – tak zaczyna się z pozoru niewinny sms, który dostała kilka dni temu dziennikarka Karolina Baca-Pogorzelska (36 l.), która w „Dzienniku Gazecie Prawnej” od dawna opisuje proceder importu węgla. Osoby, o których zbiera materiał depczą jej po piętach. Ten fragment otrzymanej wiadomości Baca-Pogorzelska opublikowała w sobotę na Twitterze. Dodała, że „na razie” publikuje tylko fragment, bez nazwisk. Dlaczego? – Dostałam tę konkretną wiadomość w bardzo specyficznym momencie. I choć oczywiście wierzę w przypadki, to w tej sytuacji jest to po prostu o jeden przypadek za dużo. Drugi raz w życiu dostałam otwartą „sugestię”, by nie zajmować się jakimś tematem, bo „tak będzie lepiej” – mówi Faktowi dziennikarka, która kilka tygodni temu została nagrodzona (wraz z redakcyjnym kolegą Michałem Potockim) prestiżową nagrodą Grand Press za cykl materiałów o rosnącym imporcie do Polski węgla z Ukrainy. – Mamy świadomość, komu mogliśmy nadepnąć na odcisk – mówi w rozmowie z Faktem Baca-Pogorzelska. Dodaje, że dla niej jest to oczywista „próba wywierania presji”. – Coś takiego nie powinno mieć miejsca – zaznacza. W ub. roku Baca-Pogorzelska z Michałem Potockim pojechali na Ukrainę. Byli w Donbasie. W dniu, w którym wracali z okupowanych terenów do Kijowa, zginął w zamachu bombowym lider prorosyjskich separatystów Aleksandr Zacharczenko (†42 l.). – Mrówki na plecach się wtedy pojawiły – mówi dziennikarka. Przyznaje, że wtedy zdecydowała się na zwiększenie środków ostrożności.",Karolina Baca-Pogorzelska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/strzelanina-w-szkole-na-florydzie-policjant-aresztowany/es3d0s6,Strzelanina na Florydzie. Policjant okazał się tchórzem,"Uzbrojony policjant, który stał przed szkołą na Florydzie, gdy 19-letni Nikolas Cruz zabił siedemnaście osób, został aresztowany. Scot Peterson tłumaczył się, że nie reagował, bo nie wiedział skąd pochodzą odgłosy strzałów. Postawionych zostało mu jedenaście zarzutów, a prezydent USA Donald Tramp nazwał go tchórzem.","Uzbrojony policjant, który stał przed szkołą na Florydzie, gdy 19-letni Nikolas Cruz zabił siedemnaście osób, został aresztowany. Scot Peterson tłumaczył się, że nie reagował, bo nie wiedział skąd pochodzą odgłosy strzałów. Postawionych zostało mu jedenaście zarzutów, a prezydent USA Donald Tramp nazwał go tchórzem. W masakrze w liceum w Parkland na Florydzie zginęło 17 osób, a kolejnych kilkanaście zostało rannych. Sprawcą zamachu z 14 lutego ubiegłego roku był 19-letni Nikolas Cruz, uczeń dyscyplinarnie zwolniony z tej szkoły. Liczba ofiar mogła być dużo mniejsza, gdyby w odpowiedni sposób zareagował uzbrojony policjant, który w czasie tego zdarzenia stał przed szkołą i nie reagował. Po dochodzeniu przeprowadzonym przez Departament Egzekwowania Prawa na Florydzie (FDLE) Scot Peterson został we wtorek aresztowany. Mężczyźnie postawiono jedenaście zarzutów, m.in: składanie fałszywych zeznań oraz narażenia dzieci na niebezpieczeństwo zagrażające ich życiu i zdrowiu. Na filmie opublikowanym przez uczelnię widać, jak były już policjant – sam zrezygnował z pracy – stoi pod budynkiem szkoły i nie reaguje, choć wewnątrz napastnik od przynajmniej czterech minut strzelał do uczniów. – Nie ma usprawiedliwienia dla jego całkowitej bezczynności i nie ma wątpliwości, że jego bezczynność kosztowała życie kilku osób – stwierdził Rick Swearingen z FDLE. Szeryf hrabstwa Broward, Scott Israel dodał natomiast, że nie jest w stanie pojąć zachowania mężczyzny. – Jestem zdruzgotany po tym, co zobaczyłem na filmie. Nie mogę pojąć dlaczego nie zareagował i nie wszedł do szkoły. Powinien był wejść i zabić napastnika – podkreślił. Peterson tłumaczył brak reakcji tym, że nie miał pojęcia skąd dochodzą odgłosy strzałów. –Nie powinien tak się zachować. Okazał się tchórzem. Wszedłbym do środka nawet, gdybym nie miał broni – podsumował bezczynność policjanta prezydent Donald Trump. (BBC)",Strzelanina na Florydzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/charkow-pop-wjechal-samochodem-na-cmentarz-i-rozjezdzal-pomniki/tch21mq,Szokujące zachowanie duchownego. Rozjeżdżał pomniki na cmentarzu,"Osoby odwiedzające groby na cmentarzu w Charkowie przecierali oczy ze zdumienia, gdy zobaczyli to, co wyprawia tamtejszy duchowny. W Dzień Zaduszny kierujący SUV-em pop wjechał na nekropolię i swoim autem rozjeżdżał pomniki. Z ustaleń mediów wynika, że kapłan był pijany. Szokujące sceny na ukraińskiej nekropolii uwiecznił jeden ze świadków zdarzenia.","Osoby odwiedzające groby na cmentarzu w Charkowie przecierali oczy ze zdumienia, gdy zobaczyli to, co wyprawia tamtejszy duchowny. W Dzień Zaduszny kierujący SUV-em pop wjechał na nekropolię i swoim autem rozjeżdżał pomniki. Z ustaleń mediów wynika, że kapłan był pijany. Szokujące sceny na ukraińskiej nekropolii uwiecznił jeden ze świadków zdarzenia. Szokujące sceny wydarzyły się piątkowym popołudniem, 2 listopada, na jednej z miejskich nekropolii w ukraińskim Charkowie. Wedle doniesień zagranicznych mediów za kierownicę Toyoty RAV4 wsiadł pijany duchowny z lokalnej cerkwi. ""Wycieczka"" popa zakończyła się na cmentarzu, a ściślej – na grobach. Nieudolna próba wyjechania ze swoistego rodzaju pułapki tylko dodatkowo niszczyła nagrobki. W sieci pojawiło się nagranie z tego incydentu. Na filmiku widać zniszczenie, jakie wyrządził duchowny. – Co ty wyprawiasz?! Tamtędy nie wyjedziesz! Bój się boga, któremu służysz! – słychać głos świadka zdarzenia. Z raportu policji wynika, że samochód z nieznanych przyczyn wjechał na cmentarz i uszkodził aż 10 nagrobków. ""W związku z tym wszczęto dochodzenie na podstawie art. 297 Kodeksu karnego Ukrainy [przepis dotyczy znieważenia grobu, innego miejsca pochówku lub ciała zmarłego – przyp. red.]. Za to przestępstwo jest przewidziana kara do 3 lat pozbawienia wolności. Wszystkie okoliczności zdarzenia są ustalane"" – poinformowały służby prasowe policji w Charkowie.",Szokujące zachowanie duchownego. Rozjeżdżał pomniki na cmentarzu,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/tomasz-oswiecinski-przez-remont-nie-wezme-slubu/vw2232f,Koszmar Oświecińskiego. Tak teraz wygląda jego mieszkanie!,Kupił pierścionek zaręczynowy i jeszcze w te wakacje chciał wziąć ślub. Niestety z romantycznych planów Tomasza Oświecińskiego (45 l.) nic nie wyszło. Jak wyznał w rozmowie z Faktem powodem jest niekończący się remont.,"Kupił pierścionek zaręczynowy i jeszcze w te wakacje chciał wziąć ślub. Niestety z romantycznych planów Tomasza Oświecińskiego (45 l.) nic nie wyszło. Jak wyznał w rozmowie z Faktem powodem jest niekończący się remont. Kilka miesięcy temu aktor wrócił do swojej byłej żony Aleksandry i postanowił znów stanąć na ślubnym kobiercu. Para zamieszkała razem i od razu zabrała się za urządzanie wspólnego gniazdka. – Chcieliśmy w miarę szybko zorganizować wesele, ale remont mieszkania przeciąga się w nieskończoność. Nie mamy nawet gdzie zaprosić gości. Myślałem, że kawały o ekipach remontowych, czy budowlanych są przesadzone, ale jak się okazuje oni naprawdę tak pracują. Gdy ich pytam, kiedy koniec remontu, słyszę, że za dwa tygodnie. Po tym czasie słyszę to samo – mówi nam Tomasz i dodaje. – Mam całą chatę rozwaloną, my nie możemy zaplanować ślubu, a dodatkowo we wrześniu córka wraca do szkoły. ",Tomasz Oświeciński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ksiazka-donalda-tuska-szczerze-pierwsze-fragmenty-w-sieci/sdq6n2d,W sieci krążą fragmenty książki Tuska. Ukruszony ząb i telefon od Obamy,"Książka Donalda Tuska pt ""Szczerze"" ma się pojawić w księgarniach już w przyszłym tygodniu. ""Gazeta Wyborcza"" zamieściła już w sieci jej fragmenty. Książka napisana jest w formie dziennika, w którym Donald Tusk opisuje swoje refleksje dotyczące wydarzeń minionych 5 lat. Nie zabrakło też bardziej osobistych wyznań. W pierwszych zdaniach Tusk opisał co mu się przydarzyło pierwszego dnia w Brukseli. Pisze też o faux pas, jakie popełniła jego sekretarka gdy dzwonił Barack Obama.","Książka Donalda Tuska pt ""Szczerze"" ma się pojawić w księgarniach już w przyszłym tygodniu. ""Gazeta Wyborcza"" zamieściła już w sieci jej fragmenty. Książka napisana jest w formie dziennika, w którym Donald Tusk opisuje swoje refleksje dotyczące wydarzeń minionych 5 lat. Nie zabrakło też bardziej osobistych wyznań. W pierwszych zdaniach Tusk opisał co mu się przydarzyło pierwszego dnia w Brukseli. Pisze też o faux pas, jakie popełniła jego sekretarka gdy dzwonił Barack Obama. Donald Tusk, który był szefem Radu Europejskiej w latach 2014-2019 w swoim dzienniku zatytułowanym ""Szczerze"", opisuje kulisy europejskiej polityki, a także wydarzenia ostatnich lat: Brexit, śmierć Pawła Adamowicza, przesłuchania ws. katastrofy smoleńskiej. W książce pisze też o relacjach z największymi politykami m.in. z Barackiem Obamą, Angelą Merkel czy Donaldem Trumpem. Dziennik zaczyna się wpisem z 1 grudnia 2014 roku - dnia, w którym Donald Tusk objął funkcję szefa Rady Europejskiej. Tusk opisuje ten dzień i towarzyszące mu uczucia. Jak się okazuje, Tusk miał pecha: rano ukruszył mi się tego dnia ząb.  ""Lepszego początku nie mogłem sobie wymarzyć. Budzę się w dość podłym nastroju, jem szybko śniadanie i nagle słyszę: trach! Siekacz mi się ułamał. Patrzę w lustro z niepokojem, zaraz mam inauguracyjne wystąpienie, tysiąc ludzi, kamery, szlag by to trafił. Na szczęście ubytek szkliwa mało widoczny. Mam jeszcze godzinę na przygotowanie, ale nie mogę znaleźć kartki z przemówieniem"" - pisze Donald Tusk. Potem nie było wcale lepiej. ""Ruszamy z hotelu do budynku Rady piechotą, jak na złość ulice całe oblodzone, co się w Brukseli zdarza bardzo rzadko. Czuję dreszcze, sam nie wiem, czy to mróz, czy trema"" - opisywał swój pierwszy dzień w Brukseli. Gdy dotarł na spotkania, dalszy dzień przebiegł już bez niespodzianek. Donald Tusk wspomina też pierwszy telefon od Baracka Obamy. Amerykański prezydent zadzwonił do brukselskiego biura Tuska i mocno się zdziwił. ""Dzwoni prezydent Obama. Kiedy Biały Dom rano zwrócił się z propozycją tej rozmowy telefonicznej, moja belgijska sekretarka trzymająca się twardo kalendarza odpowiedziała, że dziś nie będzie to możliwe, bo mam już umówione spotkanie z Jeanem-Claude’em Junckerem, przewodniczącym Komisji Europejskiej. Niech próbują kiedy indziej. Zdębieli. Na szczęście ktoś usłyszał tę rozmowę i szybko naprawił gafę"" - wspomina Tusk. Jak dodaje, podobna sytuacja przydarzyła się, kiedy był premierem, a Barack Obama zadzwonił do niego o drugiej w nocy czasu polskiego. ""Obama zadzwonił do mnie o dwudziestej swojego czasu. Odebrał dyżurny i grzecznie poinformował, że jest druga w nocy i o tej porze premier śpi. Amerykanie nie są przyzwyczajeni do takiego traktowania, ale jakoś to przełknęli. Zadzwonili następnego dnia koło południa"" - pisze Donald Tusk. Polityk wspomina także swoją pierwszą wizytę w Kancelarii Premiera odkąd przestał pełnić tą funkcję. Było to we wrześniu 2016 roku. Donald Tusk wspomina jak podczas tej wizyty zachował się Witold Waszczykowski, ówczesny szef MSZ."" Wizyta w Warszawie. Wchodzę do budynku Kancelarii Prezesa Rady Ministrów. Po raz pierwszy od czasu wyjazdu do Brukseli, więc jestem trochę wzruszony, ale bardzo zimne powitanie działa jak sole trzeźwiące. Minister Waszczykowski dłuższą chwilę zastanawia się, czy podać mi rękę. PiS to jednak stan umysłu"" - pisze Tusk. Donald Tusk w swojej książce poświęca dużo miejsca na największe wydarzenia i kryzysy europejskie ostatnich lat: Brexit, relacje Rosji z Ukrainą, czy kryzys uchodźczy. O tym ostatnim Tusk pisze tak: ""Unia prowadzi od pewnego czasu działania na Morzu Śródziemnym – „Posejdon” na wschodzie, „Tryton” od włoskiej strony. Chodzi w nich o dwie rzeczy – ściganie przemytników i ratowanie tonących. Problem polega na tym, że im więcej ratujemy, a następnie odwozimy do portów europejskich, tym więcej jest chętnych do migracji tą drogą. Iście diabelska alternatywa: ratować, prowokując kolejne fale migrantów, czy pozwolić, by ginęli bez pomocy?"". W czerwcu 2016 roku odbyło się w Wielkiej Brytanii referendum ws. wyjścia z Unii Europejskiej. Brytyjczycy opowiedzieli się wtedy za wyjściem ze wspólnoty. ""Prawie całą noc nie spałem, śledząc online podliczanie rezultatów głosowania. Przed północą podano jakieś internetowe sondaże pokazujące zwycięstwo „Europejczyków”, ale szybko spływające wyniki mówiły co innego. Kiedy o czwartej nad ranem przyszły wyniki z Birmingham, gdzie minimalnie wygrali brexitersi, zrozumiałem, że przegraliśmy. Chociaż do wczoraj zgrywałem Kasandrę, która trafnie przewiduje nieszczęścia, w głębi duszy wierzyłem, że Brytyjczycy wybiorą Europę"" - wspomina Tusk. W swojej książce Donald Tusk niejednokrotnie pisze o PiS i nagonce na niego, jaką prowadzi partia Jarosława Kaczyńskiego. Swoją ocenę PiS zawarł też w sobotnim wywiadzie dla ""Gazety Wyborczej"". Jak ocenił, PiS nie będzie już rządzić za 4 lata. - To tylko kwestia przesunięcia w czasie, ale PiS nie będzie rządzić w Polsce za cztery lata- przekonuje Tusk dodając, że politycy PiS wiedzą już, że stracili władzę.""Oni teraz nie spoczną na wysiłkach, by rozwalić system do końca, bo wiedzą, ze już stracili władzę"" - ocenia Tusk. - Widać teraz każdego dnia, jak to zaczyna się kruszyć. Proszę sobie wyobrazić, jak z miesiąca na miesiąc będzie narastał ich strach. Strach tych, którzy teraz rozwalają system sędziowski, obrażają sędziów, szantażują ich, wyrzucają z pracy, organizują hejt przeciw nim. Ta władza najzwyczajniej w świecie boi się odpowiedzialności, i słusznie - jest wiele ewidentnych powodów do pociągnięcia wielu funkcjonariuszy tej władzy do odpowiedzialności karnej i procesowej - ocenił Donald Tusk w rozmowie z "" Gazetą Wyborczą"".",Donald Tusk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/slawomir-nowak-podal-sie-do-dymisji-ma-juz-nowa-prace-na-ukrainie/1bmxklp,Sławomir Nowak podał się do dymisji. Ma już nową pracę,"Sławomir Nowak rezygnuje z kierowaniem ukraińską państwową agencją drogową Ukrawtodor. Jak poinformował w mediach społecznościowych, podał się do dymisji. Oświadczył też, że otrzymał już nową propozycję pracy na Ukrainie.","Sławomir Nowak rezygnuje z kierowaniem ukraińską państwową agencją drogową Ukrawtodor. Jak poinformował w mediach społecznościowych, podał się do dymisji. Oświadczył też, że otrzymał już nową propozycję pracy na Ukrainie. Sławomir Nowak nie będzie już szefem ukraińskiej agencji drogowej Ukrawtodor. We wtorek poinformował, że po trzech latach odchodzi ze stanowiska. Swoją rezygnację Nowak złożył na ręce premiera Ukrainy Ołeksija Honczaruka. Ma odejść ze stanowiska do 1 października. Nowak ujawnił na Twitterze, że pozostaje na Ukrainie, gdzie zaproponowano mu nową pracę. Nie podał jednak żadnych innych szczegółów. „Jeszcze kilka tygodni temu w związku z zakończeniem 3-letniej kadencji, nową propozycją (pracy), którą otrzymałem oraz planami osobistymi podjąłem decyzję o zakończeniu swojej pracy na stanowisku szefa Ukrawtodoru” – napisał Sławomir Nowak na Facebooku. Wątpliwości wokół Nowaka na Ukrainie

Jeszcze kilka dni temu zwolnienie Sławomira Nowaka zapowiadał nowy minister infrastruktury Ukrainy Władisław Kriklij. Jak podał ukraiński portal „Ekonomiczeskaja Prawda”, który cytowała „Gazeta Wyborcza”, zarzucił Nowakowi wprowadzenie w błąd ws.zatrudnienia menedżera Ukrawtodor Bohdana Julika, który był bohaterem głośnego skandalu przetargowego. – Jeśli będę wprowadzany w błąd w tak elementarnych sprawach, które zajmują społeczeństwo, a z tym Julikiem skandal gonił skandal, to uważam to za próbę, by mnie politycznie podejść. Nie dopuszczę do tego. Z Nowakiem pożegnamy się – mówił nowy minister infrastruktury Ukrainy cytowany przez „Gazetę Wyborczą”. Afera zegarkowa w Polsce

Sławomir Nowak w latach 2011-2013 był ministrem transportu, budownictwa i gospodarki morskiej w rządzie Platformy Obywatelskiej. Jego dobrze zapowiadającą się karierę polityczną zakończyła tzw. afera zegarkowa. Sławomir Nowak nie wpisał do oświadczenia majątkowego luksusowego zegarka szwajcarskiej marki Ulysse Nardin, wartego 17 tys. zł.",Sławomir Nowak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wszedobylski-jenot-utknal-na-plocie/zqpvtfm,Wszędobylski jenot utknął na płocie,"Halo, policja? Między tralkami ogrodzenia zaklinowało się jakieś wielkie, włochate zwierzę. To chyba szop! – taki telefon odebrał dyżurny komendy w Kozienicach (woj. mazowieckie).","Halo, policja? Między tralkami ogrodzenia zaklinowało się jakieś wielkie, włochate zwierzę. To chyba szop! – taki telefon odebrał dyżurny komendy w Kozienicach (woj. mazowieckie). Okazało się, że to nie szop, tylko jenot. Kudłaty gapa chciał przecisnąć się przez płot, ale utknął i wisiał niczym grono winne. Przybyli na miejsce policjanci oswobodzili zwierzaka, który wrócił do lasu. Jenoty, jedyne psowate zapadające w sen zimowy, przywędrowały do Polski z Ukrainy i Białorusi. ",Wszędobylski jenot utknął na płocie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mateusz-morawiecki-podjal-decyzje-o-zdymisjonowaniu-ministra-pawla-chorazego/0txk6j9,Nagła dymisja w rządzie! „Premier był wściekły”,Jeszcze w piątek ma nastąpić dymisja w rządzie Mateusza Morawieckiego – donosi Wirtualna Polska. Stanowisko straci wiceminister inwestycji i rozwoju Paweł Chorąży.,"Jeszcze w piątek ma nastąpić dymisja w rządzie Mateusza Morawieckiego – donosi Wirtualna Polska. Stanowisko straci wiceminister inwestycji i rozwoju Paweł Chorąży. Paweł Chorąży był uczestnikiem debaty „Jakiej polityki integracyjnej potrzebuje Polska?”, zorganizowanej przez Klub Jagielloński w Warszawie. Wiceminister stwierdził tam, że napływ imigrantów do naszego kraju musi wzrosnąć, a „Polska musi i nawet jeśli nie chce to powinna chcieć” takiego stanu rzeczy, „bo migrantami jest zbudowany dobrobyt tych państw, które osiągnęły największy sukces”. Największe kontrowersje wywołała jednak jego wypowiedź na temat pomocy w sprowadzaniu do Polski repatriantów ze wschodu, a szczególnie z Kazachstanu. Wiceminister tłumaczył, że jest to trudne pod względem językowym i logistycznym. Z punktu widzenia finansów – zdaniem Chorążego – sprowadzenie do Polski imigrantów z Azji lub Ukrainy jest tańsze od repatriacji. Według źródła anonimowego źródła z KPRM stwierdzeniai te oburzyły Mateusza Morawieckiego. – Premier był wściekły, bo wypowiedzi Chorążego były zupełnie sprzeczne z tym, co rząd myśli i robi w sprawie imigrantów. Nie może pracować w rządzie ktoś, kto ma tak skrajnie inne zdanie niż rząd - ujawnił rozmówca Wirtualnej Polski. Z informacji dziennikarza Marcina Makowskiego wynika, że w czwartek Mateusz Morawiecki podjął decyzję o zdymisjonowaniu wiceministra. Oficjalnie ta decyzja ma być podpisana i zakomunikowana w piątek. Chorąży, który w stycznia 2018 r. został powołany na stanowisko podsekretarza stanu w Ministerstwie Inwestycji i Rozwoju. W oświadczeniu wystosowanym dzień po debacie napisał, że jego wypowiedzi na temat prac nad polityką migracyjną „nie są oficjalnym stanowiskiem rządu”.",Nagła dymisja w rządzie! „Premier był wściekły”,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/nato-zainwestuje-miliard-zlotych-w-polsce/9sevx71,Amerykanie zaszaleli! Zainwestują w Polsce miliard!,"NATO przeznaczy 260 mln dolarów na zbudowanie w Powidzu magazynu sprzętu wojskowego stacjonujących w regionie sił amerykańskich – powiedział sekretarz generalny Sojuszu Jens Stoltenberg, cytowany przez „Wall Street Journal”. Według szefa NATO, budowa ruszy latem br. i potrwa dwa lata, a w magazynie mają być przechowywane pojazdy opancerzone, amunicja i broń dla brygady.","NATO przeznaczy 260 mln dolarów na zbudowanie w Powidzu magazynu sprzętu wojskowego stacjonujących w regionie sił amerykańskich – powiedział sekretarz generalny Sojuszu Jens Stoltenberg, cytowany przez „Wall Street Journal”. Według szefa NATO, budowa ruszy latem br. i potrwa dwa lata, a w magazynie mają być przechowywane pojazdy opancerzone, amunicja i broń dla brygady. „To pokazuje, jak blisko współpracujemy (NATO – red.) ze Stanami Zjednoczonymi. Ma też wesprzeć zwiększoną obecność wojskową USA w Polsce"" – podkreślił Stoltenberg. Pentagon na razie nie skomentował tej wypowiedzi. Magazyn wojskowy NATO w Powidzu, miejscowości położonej około 50 km na wschód od Poznania, będzie jedną z pięciu placówek, w których przechowywany będzie sprzęt dla większości dywizji pancernej - powiedział emerytowany generał Ben Hodges, były dowódca sił amerykańskich w Europie. Dwa magazyny będą znajdowały się w Niemczech, jeden w Belgii i jeden w Holandii. Tzw. wstępne rozlokowanie (ang. prepositioning) sprzętu wojskowego, praktyka stosowana także podczas zimnej wojny, w razie konfliktu pozwoli USA szybko wesprzeć siły sojusznicze tysiącami żołnierzy, ale nie stanowi tak dużego obciążenia dla budżetu i personelu jak stałe rozlokowanie - pisze ""WSJ"". NATO chce zwiększyć szybkość rozmieszczania swoich sił w Europie. Kraje Sojuszu wdrażają ""inicjatywę gotowości"", tzw. 4x30, w której celem jest uzyskanie 30 batalionów zmechanizowanych, 30 eskadr lotniczych i 30 okrętów bojowych gotowych do działania w ciągu 30 dni lub szybciej. Sojusz Północnoatlantycki inwestuje również w zaniedbaną po zimnej wojnie infrastrukturę pozwalającą przemieszczać ciężki sprzęt i żołnierzy. Do 2021 roku NATO zamierza zakończyć około 250 projektów infrastrukturalnych w całej Europie w celu poprawienia zdolności lotnisk, portów, tras kolejowych i dróg do transportowania i przyjmowania ciężkiego sprzętu - podkreślił Stoltenberg. Sojusz wzmocnił swoją wschodnią flankę w odpowiedzi na dokonaną przez Rosję aneksję ukraińskiego Krymu, jej rolę w konflikcie zbrojnym na wschodzie Ukrainy oraz gromadzenie sił przy swej granicy z Europą. USA są tzw. państwem ramowym rozmieszczonej w Polsce wielonarodowej grupy batalionowej NATO; trzy pozostałe grupy rozmieszczone zostały w krajach bałtyckich, co daje łącznie około 5 tys. żołnierzy. Trzon stacjonującego w Polsce natowskiego batalionu tworzą żołnierze kawalerii pancernej USA. W jego skład wchodzą też żołnierze z Wielkiej Brytanii (wojska rozpoznania), Rumunii (pododdział przeciwlotniczy) i Chorwacji (wojska artyleryjskie). W Polsce znajduje się też dowództwo amerykańskiej brygady pancernej, stacjonującej rotacyjnie w krajach regionu. „WSJ"" przypomina, że w ostatnich latach wewnątrz Sojuszu pojawiły się napięcia, wywołane atakami prezydenta USA Donalda Trumpa na europejskich członków NATO z powodu zbyt niskich wydatków na obronność, a także przez kwestionowanie przez niego wartości członkostwa USA w NATO. Mimo to w tym samym czasie USA zwiększyły swoją obecność wojskową w Europie - podkreśla gazeta.",Amerykanie zaszaleli! Zainwestują w Polsce miliard!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jacek-czaputowicz-o-morzu-azorskim/4gg0f3d,Szef dyplomacji zaliczył poważną wpadkę,"""Król wpadek"" Ryszard Petru we wpisie, w którym odniósł się do sytuacji między Rosją a Ukrainą napisał, że do eskalacji konfliktu doszło na... ""Morzu Azorskim"". Ale nie tylko on popełnił taki lapsus. Zdarzyło się to również Jackowi Czaputowiczowi. Szef MSZ jest profesorem nauk społecznych, specjalistą ds. międzynarodowego bezpieczeństwa oraz teorii stosunków międzynarodowych, a przez kilka lat studiował też geografię, więc w jego wypadku pomyłka bardziej razi.","""Król wpadek"" Ryszard Petru we wpisie, w którym odniósł się do sytuacji między Rosją a Ukrainą napisał, że do eskalacji konfliktu doszło na... ""Morzu Azorskim"". Ale nie tylko on popełnił taki lapsus. Zdarzyło się to również Jackowi Czaputowiczowi. Szef MSZ jest profesorem nauk społecznych, specjalistą ds. międzynarodowego bezpieczeństwa oraz teorii stosunków międzynarodowych, a przez kilka lat studiował też geografię, więc w jego wypadku pomyłka bardziej razi. Ryszard Petru w poniedziałek tak się przejął sytuacją na Ukrainie, że zaliczył srogą gafę. Ryszard Petru napisał, że do kryzysu doszło na... ""Morzu Azorskim"". ""Eskalacja napięcia miedzy Rosja i Ukraina na Morzu Azowskim wymaga reakcji całej Unii Europejskiej. Polska powinna być ambasadorem Ukrainy w Unii"". Chodziło oczywiście o Morze Azowskie. Morza ""Azorskiego"" nie ma, są za to wyspy Azory na Atlantyki, które, podobnie jak Madera, należą do Portugalii. Polityk po kilkunastu minutach usunął swojego tweeta i opublikował kolejny, tym razem z właściwą nazwą akwenu. Nie on jeden popełnił taki błąd. Wpadka przydarzyła się wcześniej także Jackowi Czaputowiczowi. Szef dyplomacji również mówił o ""Morzu Azorskim"", gdzie następuje zwiększenie obecności militarnej Rosji. Fragment nagrania wypowiedzi ministra krąży na Twitterze. Niektórzy internauci przekonują jednak, że Czaputowicz posłużył się poprawną nazwą.",Jacek Czaputowicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/pies-proboszcza-zdychal-pod-kosciolem-w-gminie-wojciechow-wlasnie-trwala-niedzielna/j4zwg7t,Pies proboszcza zdychał pod kościołem. Właśnie trwała niedzielna msza,"W niedzielne upalne popołudnie pod jednym z kościołów w gminie Wojciechów (woj. lubelskie) leżał wycieńczony i chory pies proboszcza. Zwierzę nie było w stanie podnieść się na nogi. Nikt z tłumów wiernych nie zwrócił uwagi na konającego psa. Zainteresowała się nim dopiero nastolatka z innej parafii, która wstąpiła z rodziną na mszę. Dziewczyna zadzwoniła do pracowników fundacji zajmującej się ochroną praw zwierząt.","W niedzielne upalne popołudnie pod jednym z kościołów w gminie Wojciechów (woj. lubelskie) leżał wycieńczony i chory pies proboszcza. Zwierzę nie było w stanie podnieść się na nogi. Nikt z tłumów wiernych nie zwrócił uwagi na konającego psa. Zainteresowała się nim dopiero nastolatka z innej parafii, która wstąpiła z rodziną na mszę. Dziewczyna zadzwoniła do pracowników fundacji zajmującej się ochroną praw zwierząt. Widok chorego psa sprawił, że nastolatka nie mogła się skupić podczas nabożeństwa. Zwierzę było skrajnie wycieńczone. Jego sierść była skołtuniona i zlepiona brudem. Dziewczynka była wolontariuszką fundacji Ex Lege zajmującej się ochroną praw zwierząt. Postanowiła zadzwonić do przyjaciół po pomoc. ""W rozmowie telefonicznej i na podstawie nadesłanych zdjęć i filmików ustaliliśmy, że pies może być w stanie zagrożenia życia."" – piszą przedstawiciele fundacji Ex Lege na swoim profilu na Facebooku. Jak dowiedzieli się pracownicy fundacji, pies należał wcześniej do tamtejszego proboszcza. Kiedy duchowny odszedł na emeryturę, Atos zaczął błąkać się po wsi. Nie miał stałego miejsca zamieszkania. Kiedy na miejsce przyjechali pracownicy fundacji, Atos był osowiały, słaby, miał skrajną anemię i był tak bardzo zarobaczony, że pracownicy musieli ogolić mu sierść. Dzięki wolontariuszom pies trafił do kliniki w Lublinie. Jego stan jest bardzo ciężki i nie wiadomo, czy uda się go uratować. Jak ustalili pracownicy fundacji, po odejściu poprzedniego proboszcza, Atosa okarmiali go uczniowie i pracownicy pobliskiej szkoły. – Zacząłem zajmować się Atosem jakieś 6 miesięcy temu, kiedy jeszcze w parafii był „przejściowy” ksiądz, przed nowym proboszczem – opowiada Roman Gąska, jeden z pracowników szkoły w rozmowie z ""Dziennikiem Wschodnim"". – Obecny proboszcz i kościelny twierdzą, że pies nie chce jeść. Tylko jak ja mu przynosiłem jedzenie, to tego nie zauważyłem. On żył tylko dzięki tym szkolnym zlewkom – relacjonuje pan Roman. ""Pies dokarmiany przy szkole! Gdzie odpowiedzialność nauczycieli i rodziców, choćby w aspekcie bezpieczeństwa dzieci? Jak się ma ta sytuacja do wiary w Boga? Czy w tej Parafii dekalog św. Franciszka jest nieznany?"" – pytają oburzeni przedstawiciele Fundacji.  Poprzedni proboszcz w rozmowie z ""Dziennikiem Wschodnim"" tłumaczy, że kiedy przechodził na emeryturę, nie miał warunków, aby zabrać ze sobą Atosa. –Poprosiłem swojego następcę, aby się nim zaopiekował. Pamiętam jak mówił, że to drugi pies, którego dostaje w spadku po poprzedniku – mówi duchowny w rozmowie z ""Dziennikiem Wschodnim"". Ksiądz twierdzi, że nie wiedział o trudnej sytuacji Atosa i deklaruje, że w takiej sytuacji jest gotowy, aby pomóc. Obecny proboszcz z parafii, w której znaleziono psa, nie zabrał głosu w tej sprawie.",Pies proboszcza zdychał pod kościołem. Właśnie trwała niedzielna msza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/kamizelki-kuloodporne-z-kanady-zatrzymane-w-polsce/q6z7fe0,Kamizelki kuloodporne z Kanady zatrzymane na Podkarpaciu,Kanadyjscy policjanci z Calgary postanowili w ramach pomocy humanitarnej wysłać kolegom po fachu z Ukrainy 304 kamizelki kuloodporne. Paczka jednak nie dotrze do odbiorców w Kijowie. Zatrzymano ją w Polsce.,"Kanadyjscy policjanci z Calgary postanowili w ramach pomocy humanitarnej wysłać kolegom po fachu z Ukrainy 304 kamizelki kuloodporne. Paczka jednak nie dotrze do odbiorców w Kijowie. Zatrzymano ją w Polsce. Militarny sprzęt transportowała międzynarodowa firma kurierska. Podczas przeładunku w Dębicy na Podkarpaciu zawartością pokaźnego pakunku zainteresowali się funkcjonariusze Służby Celno-Skarbowej. Stwierdzili, że brakuje odpowiednich dokumentów na przewóz tego rodzaju towaru. Kamizelki zostały ""zaaresztowane"" i na razie nie wiadomo co dalej się z nimi stanie. Dębicka prokuratura wszczęła bowiem postępowanie. Sprawdza, czy nie doszło do przestępstwa. Śledczy zamierzają zwrócić się o wyjaśnienia do kanadyjskiego nadawcy paczki.",Kamizelki kuloodporne,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/jak-polska-gospodarka-rozwijala-sie-po-1989-roku/58lcg2k,"Te liczby nie kłamią! Zobacz, co osiągnęli Polacy","Niektóre kraje postkomunistyczne są obecnie lepiej rozwinięte od Polski. Dlatego niektórym wydaje się, że Polska po 1989 roku rozwijała się słabo, a na pewno słabiej od tych krajów. To, że Polska pozostaje za tymi krajami nieco w tyle, nie wynika ze słabego rozwoju w ostatnich 30 latach, lecz z tego, że w 1989 roku była krajem na tle regionu bardzo zacofanym. Polska była najbiedniejsza spośród wszystkich krajów Europy Środkowo-Wschodniej, które później weszły do Unii Europejskiej. Znajdowała się na poziomie rozwoju ówczesnej Ukrainy. Niemal trzy dekady dynamicznego rozwoju pozwoliły Polsce przegonić Bułgarię, Rumunię, Chorwację, Łotwę i – według większości szacunków – Węgry, a także znacząco zmniejszyć dystans do regionalnych liderów: Czech i Słowenii (z ok. 55% do ok. 80% PKB per capita).","Niektóre kraje postkomunistyczne są obecnie lepiej rozwinięte od Polski. Dlatego niektórym wydaje się, że Polska po 1989 roku rozwijała się słabo, a na pewno słabiej od tych krajów. To, że Polska pozostaje za tymi krajami nieco w tyle, nie wynika ze słabego rozwoju w ostatnich 30 latach, lecz z tego, że w 1989 roku była krajem na tle regionu bardzo zacofanym. Polska była najbiedniejsza spośród wszystkich krajów Europy Środkowo-Wschodniej, które później weszły do Unii Europejskiej. Znajdowała się na poziomie rozwoju ówczesnej Ukrainy. Niemal trzy dekady dynamicznego rozwoju pozwoliły Polsce przegonić Bułgarię, Rumunię, Chorwację, Łotwę i – według większości szacunków – Węgry, a także znacząco zmniejszyć dystans do regionalnych liderów: Czech i Słowenii (z ok. 55% do ok. 80% PKB per capita).",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/dariusz-lasocki-radny-pis-z-warszawy-zarobil-400-tys-na-panstwowym/95bwz1w,Warszawski radny PiS zarobił 422 tys. w Państwowej Spółce. Wstydzi się tego?,"Dariusz Lasocki, radny PiS z dzielnicy Pragi Południe, przez wiele miesięcy nie odpowiadał na Twitterze na pytania dziennikarzy o to, gdzie zarobił 422 tys. złotych. Internauci zaczęli nawet narzekać, że radny blokuje im dostęp do swojego profilu, kiedy odważą się zapytać o źródło zarobków. Jak tłumaczył swoją nerwowość? – Stosunek pracy między pracownikiem a pracodawcą to więź intymna – powiedział Fakt24.pl Lasocki, ale zapewniał, że on absolutnie niczego nie ukrywa. Pieniądze zarobił oczywiście w spółce skarbu państwa.","Dariusz Lasocki, radny PiS z dzielnicy Pragi Południe, przez wiele miesięcy nie odpowiadał na Twitterze na pytania dziennikarzy o to, gdzie zarobił 422 tys. złotych. Internauci zaczęli nawet narzekać, że radny blokuje im dostęp do swojego profilu, kiedy odważą się zapytać o źródło zarobków. Jak tłumaczył swoją nerwowość? – Stosunek pracy między pracownikiem a pracodawcą to więź intymna – powiedział Fakt24.pl Lasocki, ale zapewniał, że on absolutnie niczego nie ukrywa. Pieniądze zarobił oczywiście w spółce skarbu państwa. Dyskusja między radnym PiS Dariuszem Lasockim i dziennikarzem Janem Kunertem z TVN24, a wcześniej Polsat News, trwa już od wielu miesięcy. Dziennikarz znany z tego, że potrafi wytrwale domagać się informacji publicznych z rozmaitych niechętnych do dzielenia się informacjami miejsc, drążył temat źródeł dochodu radnego z 2017 roku. A chodziło o dużą kwotę. Przeszło 422 tys, złotych, które w rubryce dochodów wpisał radny. Lasocki, który jak sam podkreśla, nie jest członkiem partii z jej ramienia, startuje w tych wyborach do Rady Warszawy. Choć dziennikarz ustalił w końcu, że niemal pół miliona za usługi radnego zapłaciła spółka Polska Spółka Gazownictwa Sp. z o.o., polityk jak ognia unikał wypowiedzi publicznych, które by to potwierdzały. W rozmowach z dziennikarzami odsyłał do jednego z poprzednich oświadczeń, ale podkreślał też zgodnie z prawdą, że wpisywanie miejsca pracy nie jest prawnie wymagane. – Nie ukrywam ani jednej zarobionej złotówki. Stosunek pracy między pracownikiem a pracodawcą to więź intymna. W oświadczeniach majątkowych nie ma obowiązku wskazywania, gdzie dana osoba pracuje, tylko jaką funkcję pełni – mówi radny PiS w rozmowie z Fakt24.pl. I dodaje, że informacje o tym, gdzie pracował wpisywał w oświadczeniu z 2016 roku, dostępnym w Biuletynie Informacji Publicznej. – Jestem zasmucony, że dziennikarze nie wykonują swojej pracy nieco głębiej. Ta sprawa jest publiczna od dwóch lat, a ja niczego nie ukrywałem – podkreślał radny. Przyznaje, że zrezygnował z pracy w spółce, kiedy prezes PiS podjął decyzję, że nie można jednocześnie kandydować na radnych i pełnić funkcji w spółkach. W praktyce, w kilku przypadkach ta reguła ma odstępstwa, ale Lasocki uznaje, że skoro zrezygnował z funkcji w Polskiej Spółce Gazownictwa, to sprawy nie ma. Jak tłumaczy swoje motywy? – Chciałem kontynuować swoją społeczną pracę. Wielu mieszkańcom dzielnicy pomogłem w sprawach mieszkaniowych czy zdrowotnych i mam nadzieję, że mieszkańcy Pragi-Południa i Rembertowa ponownie obdarzą mnie zaufaniem i zostanę wybrany do Rady Miasta – kończy Lasocki.  Zachęceni przez radnego spojrzeliśmy głębiej w jego aktywności. Okazało się, że radny ma więcej przedsięwzięć, którymi się nie chwali, choć nie są wcale intymną więzią między nim a pracodawcą. Jakie? Choćby fakt zasiadania Radzie Nadzorczej Fundacji Narodowej Centrum Stosunków Strategicznych, której prezesem jest – nazywany „rosyjskim łącznikiem” – Jacek Kotas. Przypomnijmy: fundacja była kuźnią kadr MON w czasie, kiedy resortem rządził Antoni Macierewicz. Rosyjskim łącznikiem Kotasa nazwał Jan Śpiewak, radny znany z ujawnienia afery reprywatyzacyjnej, obecnie kandydujący na prezydenta Warszawy. Wszystko przez to, że Kotas latami pracował w spółkach Roberta Szustkowskiego, robiącego interesy z ludźmi Władimira Putina. Radny Lasocki zapewnia, że praca w NCSS to dawno zamknięty rozdział i nie pobierał z tego tytułu żadnych pieniędzy.  Żeby jednak dopełnić obrazu zarobków radnego, warto podsumować jeszcze przychody z innych funkcji, które pełnił, tym bardziej, że okazuje, że i Lasocki wśród swoich zainteresowań ma Wschód. Dlaczego? Lasocki jest członkiem Rady Nadzorczej Towarzystwa Ubezpieczeniowego „PZU Ukraina” i „PZU Ukraina na Życie”, z których otrzymał 35 tys. Był też członkiem Rady Nadzorczej TVP pod rządami prezesa Jacka Kurskiego, co dało mu 9 tys. Zainkasował też 16,8 tys. za zasiadanie w Radzie Nadzorczej PSG Inwestycje Sp z o o. ",Warszawski radny zarobił 422 tys. w państwowej spółce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/16-latek-zabil-14-latke-i-uprawial-seks-z-jej-cialem/747w8d5,16-latek zamordował młodszą koleżankę. Potem zrobił coś jeszcze gorszego,"Viktorija Sokolova została znaleziona martwa w West Park w Wolverhampton (Anglia) w kwietniu tego roku. Leżała zaledwie kilka metrów od swojego rodzinnego domu. Teraz śledczy ujawnili makabryczne ustalenia kilkumiesięcznego śledztwa. Okazało się, że dziewczynka została zgwałcona i zamordowana przez dwa lata starszego kolegę. Po wszystkim nastolatek jeszcze raz uprawiał seks z jej ciałem.","Viktorija Sokolova została znaleziona martwa w West Park w Wolverhampton (Anglia) w kwietniu tego roku. Leżała zaledwie kilka metrów od swojego rodzinnego domu. Teraz śledczy ujawnili makabryczne ustalenia kilkumiesięcznego śledztwa. Okazało się, że dziewczynka została zgwałcona i zamordowana przez dwa lata starszego kolegę. Po wszystkim nastolatek jeszcze raz uprawiał seks z jej ciałem. Policja nie ujawnia imienia i nazwiska 16-letniego zwyrodnialca z przyczyn natury prawnej. Chłopak jest oskarżony o zgwałcenie pochodzącej z Litwy 14-letniej Viktorii, zamordowanie jej, a następnie uprawianie seksu z jej martwym ciałem. W poniedziałek stanął przed sądem królewskim w Wolverhampton. Nie przyznaje się do żadnego z trzech zarzutów. Jak podaje SWNS, do aresztu trafił również drugi, 17-letni chłopiec. Viktorija została znaleziona przez przechodnia rankiem 13 kwietnia tego roku. Natychmiast rozpoczęto śledztwo w sprawie morderstwa, które zszokowało okoliczną społeczność. Zdruzgotana śmiercią 14-latki rodzina określiła ją jako ""małego anioła"", który sprawiał, że ich życie było kolorowe i pełne znaczenia. Sąsiedzi wspominają, że była ""piękną, energiczną"" małą dziewczynką. Jak podaje ""Daily Mail"", zaprzysiężono już ławę przysięgłych złożoną z czterech mężczyzn i ośmiu kobiet. W najbliższą środę prokurator Jonathan Rees rozpocznie proces. – Dysponujemy dowodami DNA w tej sprawie, jak również zeznaniami matki i ojczyma ofiary – podkreśla. Adam Cane, obrońca z urzędu nie przemawiał długo. Ubrany w niebieską koszulkę i dżinsy ogłosił tylko, że jego klient nie przyznaje się do zarzutów. Szacuje się, że proces potrwa przynajmniej 2 tygodnie.",Vicktorija Sokolova,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/zabojstwo-10-letniej-kristiny-z-mrowin-oni-poznali-plan-jakuba-a/9pedfcl,Zabójstwo 10-letniej Kristiny z Mrowin. Oni poznali plan mordercy,"Nowe, szokujące informacje w sprawie zabójstwa 10-letniej Kristiny z Mrowin (woj. dolnośląskie). O morderczym planie Jakuba A. (22 l.) wiedziały dwie osoby. Chodzi o mieszkańca Gliwic, któremu podejrzany zaoferował 10 tysięcy złotych za pomoc w zbrodni i jego znajoma. To ich zeznania pomogły policji zatrzymać podejrzanego. Jakub A. miał szukać wspólnika w internecie.","Nowe, szokujące informacje w sprawie zabójstwa 10-letniej Kristiny z Mrowin (woj. dolnośląskie). O morderczym planie Jakuba A. (22 l.) wiedziały dwie osoby. Chodzi o mieszkańca Gliwic, któremu podejrzany zaoferował 10 tysięcy złotych za pomoc w zbrodni i jego znajoma. To ich zeznania pomogły policji zatrzymać podejrzanego. Jakub A. miał szukać wspólnika w internecie. 10-letnia Kristina zaginęła w czwartek, 13 czerwca. Około godziny 13.00 wyszła ze szkoły podstawowej im. Anny Jenke w Mrowinach. W planach miała jeszcze lekcje śpiewu w pobliskim Żarowie. Gdy dziewczynka nie dotarła na miejsce, rozpoczęły się jej poszukiwania. Ich finał okazał się tragiczny. Jeszcze tego samego dnia, w lesie niedaleko Ibramowic odnaleziono zwłoki 10-letniej Kristiny. Na ciele mieszkanki Mrowin były liczne rany kłute.  Przeczytaj też: To ja znalazłem ciało Krystinki. Nogi się pode mną ugięły W niedzielę policjanci zatrzymali podejrzanego o makabryczną zbrodnię. Był nim 22-letni Jakub A. Student z Wrocławia był zakochany w matce Kristiny. Chciał ułożyć sobie z nią życie, czemu sprzeciwiała się dziewczynka. Przeczytaj też: Nowe, szokujące fakty! Mama zamordowanej Kristiny i mama 22-letniego Jakuba A. to kuzynki? Mężczyzna wpadł więc na morderczy plan. Postanowił zabić dziecko. Na miejsce zbrodni wybrał las niedaleko Ibramowic. – Od początku chciał ją tam wywieźć i pozbawić życia – powiedział „Gazecie Wyborczej” rozmówca.  Jakub A. potrzebował pomocy w realizacji planu. Szukał wspólnika w zbrodni. – Robił to za pomocą komunikatorów internetowych – wspomniał „Gazecie Wyborczej” rozmówca. Oferował 10 tysięcy złotych. Próbował przekonać do pomocy mieszkańca Gliwic. – Złożył mu kilka propozycji, a następnie je ponawiał – dodał rozmówca. O makabrycznym planie miała się również dowiedzieć znajoma mężczyzny, również z Gliwic.  To ich zeznania pomogły śledczym zatrzymać 22-latka. Dlaczego jednak natychmiast nie powiadomili oni policji? – Nikt nie bierze takich propozycji serio – tłumaczył „Gazecie Wyborczej” Mariusz Pindera z Prokuratury Okręgowej w Świdnicy. Nie wiadomo, czy Jakub A. komuś jeszcze proponował udział w zbrodni. Przeczytaj też: Jakub A. w areszcie. Film wyciekł do sieci. Morderca Kristiny z Mrowin ""przywitany"" przez gitów. Mamy komentarz Po zatrzymaniu Jakub A. usłyszał zarzuty. 22-latek odpowie za zabójstwo ze szczególnym okrucieństwem. Grozi mu za to dożywocie. Decyzją sądu został tymczasowo aresztowany na trzy miesiące. Przeczytaj też: Stanowcza reakcja policji. Chodzi o zatrzymanie zabójcy 10-letniej Kristiny",Zabójstwo 10-letniej Kristiny z Mrowin. Oni poznali plan Jakuba A.,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/mamy-400-tysiecy-wolnych-miejsc-pracy/xf2y7bw,"Mamy 400 tysięcy wolnych miejsc pracy, potrzebujemy imigrantów!","Polscy przedsiębiorcy szukają teraz pracowników w Brazylii. Zatrudnianie cudzoziemców byłoby łatwiejsze, gdyby rząd przedstawił strategię migracyjną. Może skończyłaby się gra pozorów, że ograniczamy napływ cudzoziemców, gdy rekordowe jest ich zatrudnienie.","Polscy przedsiębiorcy szukają teraz pracowników w Brazylii. Zatrudnianie cudzoziemców byłoby łatwiejsze, gdyby rząd przedstawił strategię migracyjną. Może skończyłaby się gra pozorów, że ograniczamy napływ cudzoziemców, gdy rekordowe jest ich zatrudnienie. W gospodarce mamy 400 tys. wolnych miejsc pracy. Napływ cudzoziemców z Ukrainy jest coraz mniejszy. Przedsiębiorcy szukają pracowników w coraz bardziej odległych krajach. Ostatnio nawet w Brazylii.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/pogromy-romow-na-ukrainie-rosnie-liczba-ofiar/cy6zhtl,"Ciało zgwałconej 9-latki w lesie, dokonano linczu na całej wiosce","Zaczęło się dwa lata temu. We wsi Łoszczyniwka w obwodzie odeskim znaleziono ciało 9-letniej dziewczynki. Zwłoki leżały w lesie, a policja szybko ustaliła, że dziecko przed śmiercią zgwałcono. O zbrodnię oskarżono 23-letniego Cygana. Tego samego dnia rozjuszony przez neonazistów tłum, dokonał najazdu na wioskę i przegonił Cyganów. Od tego momentu na Ukrainie, co jakiś czas wybuchają krwawe pogromy. W ostatnich miesiącach zabito 24-latka oraz dotkliwie pobito 30-letnią kobietę i jej 10-letnie dziecko.","Zaczęło się dwa lata temu. We wsi Łoszczyniwka w obwodzie odeskim znaleziono ciało 9-letniej dziewczynki. Zwłoki leżały w lesie, a policja szybko ustaliła, że dziecko przed śmiercią zgwałcono. O zbrodnię oskarżono 23-letniego Cygana. Tego samego dnia rozjuszony przez neonazistów tłum, dokonał najazdu na wioskę i przegonił Cyganów. Od tego momentu na Ukrainie, co jakiś czas wybuchają krwawe pogromy. W ostatnich miesiącach zabito 24-latka oraz dotkliwie pobito 30-letnią kobietę i jej 10-letnie dziecko. 30 sierpnia minie druga rocznica pogromu Romów, do którego doszło we wsi Łoszczyniwka na Ukrainie. Rozszalały tłum napadł na mieszkańców po aresztowaniu Mykhayla Chebotara. Młodego Cygana oskarżono o zgwałcenie i zabójstwo 9-latki. Podobno w momencie aresztowania wciąż miał na sobie krew dziecka. Tak mówiła policja, która znalazła mężczyznę w jego chacie. Czy można im wierzyć? W końcu, ci sami stróże prawa nie zrobili nic, gdy Ukraińcy przyszli ""zrobić porządek"" z Cyganami. Niszcząc i paląc domostwa oraz bijąc, zmusili Romów do ucieczki.  Napastników poparł nawet sołtys wioski Wiktor Paskałow. Natychmiast wydał dokument nakazującym Cyganom opuszczenie Łoszczyniwki. Dzień później Romów już nie było. Dziesiątki osób (w tym 17 dzieci) odeszło, zostawiając cały swój dobytek. Wielu z nich bezskutecznie próbowało później dochodzić sprawiedliwości w sądach. Prosili także o pomoc władze Ukrainy. Micheil Saakaszwili, który był wówczas przewodniczącym Odeskiej Obwodowej Administracji Państwowej poparł jednak decyzję sołtysa. Stwierdził, że mieszkańcy handlowali narkotykami i zasłużyli sobie na taki los. Takie deklaracje tylko zachęciły neonazistów do następnych ataków. W kwietniu tego roku członkowie paramilitarnej grupy C14, podpalili cygański obóz niedaleko centrum Kijowa. Na nagraniu, które pojawiło się w ukraińskich mediach, a które nakręcono podczas napaści, widać zamaskowanych sprawców niszczących namioty Romów. Napastnicy rozpylali także gaz łzawiący i obrzucali kamieniami kobiety i małe dzieci. Neonaziści bronili się w mediach mówiąc, że obozowisko było nielegalne. Policja natomiast bagatelizowała całe zdarzenie. Początkowo twierdzono, że to nie członkowie C14 podpalili obóz, a osoby, które zajmują się wypalaniem traw i śmieci. Podkreślano także, że Romowie nie złożyli żadnego zawiadomienia, a więc żadnego problemu nie ma. Bezczynność stróżów prawa została odczytana jako przyzwolenie na kolejne napaści. Dziś niemal w całej Ukrainie płoną romskie obozy. Nie ma miesiąca bez ofiar. Co gorsza, neonaziści stali się zuchwalsi. Przestało im wystarczać przepędzanie Romów, teraz chcą także ich śmierci. 22 maja przyszli do mieszkańców obozu w niewielkiej wiosce koło Tarnopola. Tym razem mieli ze sobą broń. Strzały padły, gdy przerażeni Cyganie uciekali do lasu. Wielu zostało rannych i szukało później pomocy w miejscowym szpitalu. Tam ponownie ich zaatakowano. Sprawcy nie trafili do więzienia, nie byli nawet ścigani. Romowie nie proszą już bowiem o pomoc, wiedzą, że to nic nie da. - Nie ufam policji. Następnego dnia zobaczyłem policjanta pijącego kawę z jednym z facetów, którzy zaatakowali nasz obóz - mówiła romskiej organizacji ERRC, jedna z ofiar. Pod koniec czerwca w Lwowie, w wyniku pogromu zmarł młody mężczyzna, a kilka osób w tym 30-letnia kobieta i 10-letnie dziecko zostali ranni. Tym razem policja dokonała jednak aresztowań. Szef ukraińskiej policji powiedział, że zatrzymano w sumie 7 osób, które uczestniczyły w pogromie. Burmistrz Lwowa objął natomiast ofiary ochroną.","Ciało zgwałconej 9-latki w lesie, dokonano linczu na całej wiosce",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ola-kot-z-tanca-z-gwiazdami-miala-wypadek/j6f5hl5,"Dramat uczestniczki ""Tańca z Gwiazdami""! Najpierw zalała się łzami, później przeżyła gehennę","Ola Kot, która bierze udział w obecnej edycji ""Tańca z Gwiazdami"", była uczestniczką kolizji drogowej. Dziennikarce nic się nie stało, ale jej samochód prawdopodobnie trafi do kasacji. Jednak musiała spędzić na miejscu zdarzenia aż pięć godzin! Co dokładnie się stało?","Ola Kot, która bierze udział w obecnej edycji ""Tańca z Gwiazdami"", była uczestniczką kolizji drogowej. Dziennikarce nic się nie stało, ale jej samochód prawdopodobnie trafi do kasacji. Jednak musiała spędzić na miejscu zdarzenia aż pięć godzin! Co dokładnie się stało? Ola Kot, prezenterka Eska TV, jest jedną z gwiazd nowej edycji ""Tańca z Gwiazdami"". Jej partnerem tanecznym w programie został Tomasz Barański. Para ma za sobą dwa występy w show, a dziś wieczorem zatańczą swoją trzecią choreografię. Mało brakowało i Ola mogłaby nie wziąć udziału w nadchodzącym odcinku. Wracając z wieczornego treningu prezenterka uczestniczyła w kolizji drogowej. Całą sytuację zrelacjonowała na swoim InstaStories. - Właśnie czekam na policję. Na szczęście Wiktorek bardzo szybko przyjechał mnie wesprzeć. Miałam mały wypadek samochodowy – nie z mojej winy. Pan, który prowadził przewóz osób, postanowił nie udzielić mi pierwszeństwa przejazdu. Nic mi się nie stało. Teraz się z tego śmieję, ale przez 15 minut beczałam, bo pierwszy raz w życiu miałam do czynienia w wybuchem poduszek powietrznych - oznajmiła na Instagramie. Jak później dodała w rozmowie z Pudelkiem, całe zdarzenie mogło skończyć się znacznie gorzej. Na szczęście udało jej się zachować zimną krew i zapanować nad emocjami. - To mogło skończyć się gorzej, gdybym w ostatniej chwili nie skręciła maksymalnie w lewo, dzięki czemu otarłam się o bok samochodu i uderzyłam w tył. W środku był pasażer. Przy jego drzwiach ""poszła"" szyba, ale na szczęście nic mu się nie stało. Sama się sobie dziwię, że zachowałam zimną krew w tym ostatnim ułamku sekundy. Dopiero po zderzeniu wysiadłam z samochodu i zaczęłam płakać - wyjaśniła. Wyjaśnienie całej sprawy nie poszło sprawnie. Ola Kot musiała na to poświęcić kilka godzin. - Kierowca Ubera był z Ukrainy i nie miał przy sobie żadnych dokumentów, dlatego to trwało pięć godzin - wyjaśniła. Jak też dodała, samochód będzie nadawał się tylko do jednego. - Na 90 proc. mój samochód pójdzie do kasacji - poinformowała. Dobrze, że nic jej się nie stało! Trzymamy kciuki za jej kolejny występ w ""Tańcu z Gwiazdami""! Żora Koroliow mści się, że nie chcieli go w „Tańcu z gwiazdami”. Zaatakował gwiazdy show",Wypadek Oli Kot,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/pies-euro-wytropil-nielegalnych-imigrantow/dzx51cv,Pies Euro wytropił imigrantów,"Euro wskoczył w bagniste zarośla i po chwili wrócił do swojego przewodnika z butem w pysku. Strażnicy Graniczni sprawdzili dokładnie teren i zatrzymali trzech imigrantów z Libanu, którzy w okolicach Lubaczowa na Podkarpaciu nielegalnie przekroczyli zieloną granicę.","Euro wskoczył w bagniste zarośla i po chwili wrócił do swojego przewodnika z butem w pysku. Strażnicy Graniczni sprawdzili dokładnie teren i zatrzymali trzech imigrantów z Libanu, którzy w okolicach Lubaczowa na Podkarpaciu nielegalnie przekroczyli zieloną granicę. Cudzoziemcy przedostali się do Polski z Ukrainy. Zaszyli się w gęstych zaroślach. Odpoczywali tam i czekali aż zapadnie zmrok, aby ruszyć dalszą drogę. Ich celem była Holandia. Plany te pokrzyżował im jednak patrol Straży Granicznej, a najbardziej ich służbowy pies Euro. Jego czujny nos szybko ich zwęszył. Zwierzak pobiegł w mokradła i po kilku minutach przyniósł w pysku męski but, który położył obok swojego przewodnika. Patrol ustalił, że w zagajniku ukryły się 3 osoby. Byli to mężczyźni w wieku od 26 do 38 lat, obywatele Libanu narodowości palestyńskiej. Przyznali się że kilkanaście minut wcześniej przekroczyli granicę państwa. - Cudzoziemcy usłyszeli zarzuty popełnienia przestępstwa, do którego się przyznali. Zostali przekazani z powrotem na Ukrainę w ramach readmisji - relacjonuje mjr Elżbieta Pikor, rzecznik Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej.",Po kilku minutach Euro przyniósł w pysku męski but i położył go obok swojego przewodnika,
https://www.fakt.pl/pieniadze/za-miastem/polscy-rolnicy-moga-zarabiac-krocie-na-azjatyckich-rynkach/25vre1h,Polscy rolnicy znów zaczną zarabiać tam krocie!,Wschód to łakomy kąsek dla całego rolniczego świata! Coraz większe pieniądze zarabiają tam polscy rolnicy. Czy ktoś im zamierza pomóc na trudnym rynku!,"Wschód to łakomy kąsek dla całego rolniczego świata! Coraz większe pieniądze zarabiają tam polscy rolnicy. Czy ktoś im zamierza pomóc na trudnym rynku! Polska Agencja Inwestycji i Handlu (PAIH) uznała Euroazjatycką Unię Gospodarczą za atrakcyjną bramę na Wschód dla polskich firm. Także dla rolników, gdyż wartość polskiego eksportu rolno-spożywczego do tych krajów ciągle rośnie, mimo embarga nałożonego przez Rosję. Jak znaleźć się na tamtym rynku? Wspólny rynek EUG posiada obecnie 182 miliony konsumentów i obejmuje terytorium wynoszące ponad 20 mln km kw. o łącznym PKB wynoszącym około 2 bilionów dolarów! Firmy, które inwestują w jednym z krajów EUG, automatycznie otrzymują dostęp do pozostałych rynków Unii: z jednolitą taryfą celną, warunkami ekonomicznymi, wymogami technicznymi, a także wspólnymi normami sanitarnymi, weterynaryjnymi i fitosanitarnymi. Prowadzenie działalności w jednym z krajów EUG nie jest jednak banalnie proste. Wymaga znajomości każdego kraju. Trzeba przecież wiedzieć, jak wygląda procedura założenia spółki, zawieranie umów z lokalnymi kontrahentami, rozwiązywanie sporów, egzekucja należności pieniężnych, kwestie podatkowe, a przede wszystkim uzyskiwanie niezbędnych certyfikatów i licencji. – Rosja, Białoruś i Kazachstan, członkowie Wspólnoty Niepodległych Państw i Unii Euroazjatyckiej, są nadal uznawane za kraje atrakcyjne eksportowo, ale wymagające rozważnego i odpowiedzialnego podejścia – mówił Dawid Cecuda z Polskiej Agencji Inwestycji i Handlu podczas konferencji „Kierunek Wschód: Potencjał dla Biznesu”.

W otrzymaniu certyfikatów pomagają wyspecjalizowane firmy oferujące usługi certyfikacyjne. Prowadzą one również – najczęściej – usługi serwisowe. Współpracują np. z lokalnymi laboratoriami i mają w każdym z krajów EUG partnerów akredytowanych do wydawania certyfikatów. Partner (rezydent) w jednym z krajów Unii jest warunkiem współpracy z EUG. Producentowi samodzielnie trudno wejść na rynek EUG. – To rezydent ponosi odpowiedzialność za jakość produktów na terenie EUG – powiedziała Anna Zaniewska, menedżer ds. certyfikacji i kontaktu z klientem w organizacji eksperckiej Strateg Overseas podczas konferencji „Standardy bezpieczeństwa żywności w łańcuchu spożywczym” zorganizowanej w marcu w Warszawie. – Rezydent ponosi odpowiedzialność za zagranicznego kontrahenta. On będzie ścigany prawnie w wypadku, gdyby np. doszło do zatrucia pokarmowego klientów. Kiedy wybór partnera w zakresie certyfikacji zostanie dokonany, należy zebrać komplet dokumentów niezbędnych do przeprowadzenia procedury. Należą do nich: umowa o przeprowadzenie certyfikacji, umowa z upoważnionym przedstawicielem – rezydentem jednego z krajów EUG (tzw. umowa z kontrahentem) oraz dokumenty rejestracyjne jego firmy. Ponadto certyfikat systemu zarządzania jakością ISO. – Przydatne będą także informacje na temat już przeprowadzonych badań oraz protokoły z tych badań. I inne dokumenty potwierdzające zgodność produktów z wymogami technicznymi, jeżeli takie są wymagane – podpowiada Zaniewska. – Nie zwalniają one z konieczności przeprowadzenia stosownych badań obowiązujących w EUG, ale są już na wstępie dodatkowym potwierdzeniem zgodności produktu z normami. Dobry partner nie tylko pomoże w certyfikacji, ale będzie także wspierał firmę podczas kolejnych działań na terenie Unii, podpowiadając korzystne rozwiązania. Na przykład w zakresie oznakowania produktu. Informacje na etykiecie obowiązkowo powinny być umieszczone w języku rosyjskim. A czasami także w języku danego kraju. – Na przykład, jeśli chcemy handlować z Kazachstanem, to w języku kazachskim – mówi Anna Zaniewska. I podpowiada, że nie musi to oznaczać zmiany opakowania. Wystarczy przykleić na nim np. sticker. Z danych przedstawionych przez Ministerstwo Przedsiębiorczości i Technologii wynika, że w 2018 r. sprzedaż towarów z Polski do krajów WNP wzrosła w porównaniu z rokiem 2017 o 8,2% (do 13,6 mld euro). W tym do Rosji o 9,6%, na Ukrainę o 4,6% oraz na Białoruś o ok. 9%. Najbardziej ożywiony handel, mimo wprowadzonego pięć lat temu embarga, nadal prowadzimy z Rosją. Wartość polskiego eksportu rolno-spożywczego wprawdzie spadła z 3,6 mld zł w 2014 r. do 1,6 mld zł w 2015 r., ale już w 2017 r. wartość wysłanej do Rosji żywności wzrosła zauważalnie do 1,9 mld zł. I o ile do zera spadł eksport mięsa i owoców, to dość dobrze trzyma się sprzedaż gotowych artykułów spożywczych: w ciągu pierwszych pięciu miesięcy 2018 r. osiągnęła wartość 536,9 mln zł. W tym wszelkiego rodzaju przetworów z warzyw (149 mln zł) oraz pieczywa i słodyczy (102 mln zł). Artykuły rolno-spożywcze stanowią trzecie miejsce w handlu Polski z Ukrainą i ich eksport dynamicznie rośnie. W pierwszym półroczu 2018 r. GUS odnotował wzrost o ponad 20% – to najlepszy rezultat w grupie partnerów handlowych w Europie. Natomiast najważniejszymi pozycjami spożywczymi eksportu z Polski na Białoruś były jabłka, pomidory, a także mleko i śmietana, kapusta i owoce.",Rosja market.,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/walka-o-spadek-po-krystynie-sienkiewicz/9y2s5bp,Sprawa testamentu Krystyny Sienkiewicz. Walka rodziny o pieniądze,"–Sprawa nie zakończy się do końca tego roku– przestrzega pełnomocnik Kuby Sienkiewicza, mecenas Adam Bratkowski i dodaje: –Pojawiają się kolejni świadkowie, a zaraz potem jeszcze inni. To może potrwać miesiącami– mówi mecenas.","–Sprawa nie zakończy się do końca tego roku– przestrzega pełnomocnik Kuby Sienkiewicza, mecenas Adam Bratkowski i dodaje: –Pojawiają się kolejni świadkowie, a zaraz potem jeszcze inni. To może potrwać miesiącami– mówi mecenas. O spadek po znanej aktorce walczą bratanek aktorki, muzyk Kuba Sienkiewicz (58 l.) i jej adoptowana córka Julia Przyłubska (41 l.).Sprawę komplikuje fakt, że gwiazda zostawiła dwie wersje dokumentu.  Niestety sąd na kolejnej rozprawie znowu nie rozstrzygnął kwestii, komu ma przypaść spadek. –Sprawa się bardzo przeciąga. W zeznaniach świadków padają nazwiska kolejnych osób, które mogą mieć jakąś wiedzę. Sąd ich wzywa, a czas biegnie– mówi nam mecenas Bratkowski. Największe problemy może spowodować przesłuchanie Ukrainki, która była gosposią aktorki. –To proceduralnie jest bardzo skomplikowane. Kobieta musi być przesłuchana w polskim konsulacie na Ukrainie, a pytania będą przesłane na miejsce przez sąd w Warszawie– wyjaśnia Bratkowski.   Tymczasem do spadku po aktorce zgłaszają pretensje kolejni członkowie rodziny: –Rodzina zaczęła walkę na śmierć i życie o ten majątek. Ma być m.in. przesłuchana żona Kuby, z którą on od jakiegoś czasu nie mieszka. Pojawiła się także druga żona brata Krystyny Sienkiewicz, matka jego przyrodniej siostry. Ta przyrodnia siostra, która mieszka w Norwegii też liczy na jakieś pieniądze. Po publikacjach prasowych coraz więcej rąk wyciąga się po majatek aktorki - mówi nam jeden z bliskich znajomych Krystyny Sienkiewicz.   Przyjaciel wielkiej aktorki ujawnia. Przybrana córka Krystyny Sienkiewicz chciała ją pobić!",Krystyna Sienkiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/swieto-niepodleglosci-obchody-11-listopada-na-zywo/nzwy775,Zamieszki we Wrocławiu i zatrzymania narodowców w całym kraju!,"Święto Niepodległości w tym roku jest wyjątkowe. Mija 100 lat odkąd Polska znów pojawiła się na mapach. Setna rocznica odzyskania państwowości to ważne wydarzenie także z politycznego punktu widzenia. Rządzący chcą pokazać, że jednoczą środowiska prawicowe (stąd wspólny Marsz Niepodległości, w którym mieli iść zarówno przedstawiciele PiS, jak i zepchnięci na margines nacjonaliści). Niestety, 11 listopada będzie zapamiętany jako symbol podziałów w Polsce: rządzący ruszyli przodem, a narodowcy zostali w miejscu. Były dwie oddzielne manifestacje: państwowy marsz ""Dla Ciebie Polsko"" i Marsz Niepodległości. Nie obyło się bez kontrowersji: odpalano race, wymachiwano transparentami z krzyżami celtyckimi oraz spalono flagę Unii, czym na Twitterze pochwaliła się Młodzież Wszechpolska. Tymczasem we Wrocławiu doszło do zamieszek, ranny został policjant, a wydarzenie rozwiązano. Przed marszem w Warszawie w całym kraju zatrzymano ok. 100 narodowców i neofaszystów.","Święto Niepodległości w tym roku jest wyjątkowe. Mija 100 lat odkąd Polska znów pojawiła się na mapach. Setna rocznica odzyskania państwowości to ważne wydarzenie także z politycznego punktu widzenia. Rządzący chcą pokazać, że jednoczą środowiska prawicowe (stąd wspólny Marsz Niepodległości, w którym mieli iść zarówno przedstawiciele PiS, jak i zepchnięci na margines nacjonaliści). Niestety, 11 listopada będzie zapamiętany jako symbol podziałów w Polsce: rządzący ruszyli przodem, a narodowcy zostali w miejscu. Były dwie oddzielne manifestacje: państwowy marsz ""Dla Ciebie Polsko"" i Marsz Niepodległości. Nie obyło się bez kontrowersji: odpalano race, wymachiwano transparentami z krzyżami celtyckimi oraz spalono flagę Unii, czym na Twitterze pochwaliła się Młodzież Wszechpolska. Tymczasem we Wrocławiu doszło do zamieszek, ranny został policjant, a wydarzenie rozwiązano. Przed marszem w Warszawie w całym kraju zatrzymano ok. 100 narodowców i neofaszystów. 20:50 Na zakończenie tego intensywnego dnia efektowny akcent w Warszawie. Mieszkańcy stolicy mieli okazję podziwiać przygotowany specjalnie z okazji stulecia Odzyskania Niepodległości pokaz sztucznych ogni. Naoczni świadkowie zgodnie podkreślają, że obserwowane z Bulwarów Wiślanych widowisko zapierało dech w piersiach! 20:20 Potwierdziły się informacje Fakt24, że wspólny marsz narodowców i rządu w Warszawie poprzedziła wielka akcja Agencji Bezpieczeństwa Wewnętrznego. Funkcjonariusze zatrzymali w niej 100 osób, ze środowisk neonazistowskich, które podejrzewali o planowanie zamieszek podczas marszu. Ne dopuszczono też do koncertu w Warszawie i konferencji środowisk skrajnie nacjonalistycznych - podał rzecznik ministra-koordynatora służb specjalnych, Stanisław Żaryn. – ""ABW wspólnie z Policją zatrzymała jak dotąd około 100 osób, które w ramach działań operacyjnych zostały zidentyfikowane jako zagrażające bezpieczeństwu uroczystości"" – czytamy w oficjalnej informacji na temat akcji policji i ABW. – ""W ramach tych działań dokonano zatrzymania około 100 osób oraz przeszukano miejsca zamieszkania części z nich"". Natomiast w wyniku działań straży granicznej ""uniemożliwiono wjazd na terytorium RP osobom ze środowisk stanowiących zagrożenie dla bezpieczeństwa i porządku publicznego, m.in. obywatelom Rosji, Szwecji i Ukrainy"". 20:05 Tymczasem w Warszawie ks. Małkowski zachęcał uczestników Marszu Niepodległości do wspólnej modlitwy i odmówienia ""dwóch prostych egzorcyzmów"". 19:55 We Wrocławiu miasto postanowiło rozwiązać marsz z powodu zamieszek. Jak poinformował poseł Jacek Protasiewicz – uczestnicy rzucali butelkami i racami. Ranne zostały dwie osoby oraz policjant. Do zamieszek doszło, gdy marsz przechodził obok kontrmanifestacji Obywateli RP i Ogólnopolskiego Strajku Kobiet. 19:50 We Wrocławiu rozwiązano Marsz Polski Niepodległej, zorganizowany przez środowiska narodowe. W wydarzeniu uczestniczyli m.in. były ksiądz Jacek Międlar oraz Piotr Rybak, ukarany za spalenie kukły Żyda.  19:45 Obchody święta Niepodległości dobiegają końca. W Marszu Niepodległości, który został zorganizowany wspólnie z MON, wzięło udział 250 tys. osób. Wydarzenie przebiegło spokojnie – poza odpaleniem rac, flagami z celtyckimi krzyżami, obecnością neofaszystów z Włoch i nacjonalistów ze Słowacji (Partii Ludowej Nasza Słowacja), obyło się bez groźnych incydentów. Wydarzenie kończy koncert na błoniach przed Stadionem Narodowym. 19:25 W obchodach Dnia Niepodległości wziął udział Andrzej Rosiewicz. Piosenkarz wystąpił dla uczestników Marszu Niepodległości. 19:12 Internauci są zachwyceni zdjęciem, które opublikowała na swoim  Facebooku młoda fotografka Ada Zielinska. Wykonano je prawdopodobnie w hotelu Novotel (dawnym hotelu Forum). 18:55 MSWiA i Minister Koordynator Służb Specjalnych wydało wspólny komunikat ws. bezpieczeństwa podczas Marszu Niepodległości. W oświadczeniu podkreślono, że ""warszawski marsz jest największym zgromadzeniem, jakie zabezpieczała stołeczna Policja w swojej historii"". 18:18 Zza Oceanu dotarły życzenia Donalda Trumpa. – ""Polsko, wielki kraju - gratulacje z okazji 100. Rocznicy Twojej Niepodległości"" – napisał prezydent USA i dodał, że nigdy nie zapomni ""czasu, który tu spędził"". 17:39 Obchody Święta Niepodległości trwają także we Wrocławiu, tam marsz organizuje były ksiądz Jacek Międlar i Piotr Rybak. Został on pouczony przez policję, co odnotował reporter RMF FM Niektórzy donoszą natomiast o takich hasłach, jak ""wyp***dalać do Brukseli”  17:10 Jak poinformował na Twitterze rzecznik Prasowy Komendanta Głównego Policji. Mariusz Ciarka, w marszu wzięło udział conajmniej 200 tys. osób. Nie obyło się jednak bez nieprzyjemnych incydentów. Zaatakowano m.in. kontrmanifestantki, które miały ze sobą transparent ""kobiety przeciw faszyzmowi"". Flagę zabrano Faktem tym pochwalił się były prezes ugrupowania Krzysztof Bosak, za co został ""zbesztany"" przez internautów. – ""Forza nuova się zajmijcie!"" – napisała jedna z internautek. – ""Skroić flagę kobietom. No, no, zuchy!"" – wyśmiał Bosaka inny komentator. 17:00 Jak wynika z informacji publikowanych na profilach organizatorów Marszu Niepodległości, kolumna rządowa zakończyła już przemarsz. Pozostali uczennicy idą na błonie. 16:53 Z kolei organizator Marszu Niepodległości i jednocześnie rzecznik ONR stwierdził, że kolumna marszu zatrzymała się ponieważ zasłabł ważny polityk. 16:45 Tezę o tym, że tak naprawdę mamy do czynienia z dwoma marszami z okazji Święta Niepodległości zdaje się potwierdzać post na Twitterze Krzysztofa Bosaka, byłego prezesa Młodzieży Wszechpolskiej.  16:28 - Kilku bandytów nie zepsuje uroczystości i święta setek tysięcy Polaków – powiedział PAP szef KPRM Michał Dworczyk, odnosząc się do treści niektórych transparentów i okrzyków uczestników zgromadzenia organizowanego przez Stowarzyszenie Marsz Niepodległości. 16:18 Maria Skłodowska-Curie, Janusz Korczak, Władysław Reymont, Ignacy Daszyński i Roman Dmowski zostali uhonorowani pośmiertnie przez prezydenta Andrzeja Dudę Orderem Orła Białego. Duda odznaczył w ten sposób ok. 20 osób. 16:07 Według szefa MSWiA Joachima Brudzińskiego z PiS, w manifestacjach w Warszawie bierze udział ok. 200 tys. osób. 15:58 Włoscy neofaszyści z Forza Nuova zaproszeni przez polskich narodowców budzą niesmak. Korespondent brytyjskiego The Guardian Christian Davies publikuje ich zdjęcia i pyta: Włoscy faszyści w stolicy Polski. Czy ktoś może mi przypomnieć po której byli stronie, gdy ten kraj był niszczony? 15:50 Na czele Biało-Czerwonego Marszu ""Dla Ciebie Polsko” młody mężczyzna oświadczył się swojej wybrance. Jako pierwszy narzeczonym pogratulował premier Mateusz Morawiecki. Młody mężczyzna był uczestnikiem marszu, trzymał w ręku flagę Polski. Kobieta przyjęła oświadczyny, otrzymała bukiet biało-czerwonych róż. 15:43 Manifestacja z politykami PiS zatrzymała się na moście. Czy czekają na narodowców? 15:40 Oba marsze idą przez Warszawę. Marsz państwowy jest na moście Poniatowskiego, narodowcy idą spod Pałacu Kultury w ich stronę. 15:24 Oba marsze - państwowy i organizowany przez narodowców rozdzieliły się. Dzieli je już około kilometra. 15:15 – Chcę, żebyśmy szli pod biało-czerwonymi sztandarami razem, w atmosferze radości i hołdu dla naszych bohaterów i dla naszego państwa; niech to będzie wspólny marsz, na którym każdy chce być i na którym dobrze się czuje, idąc dla Polski - mówił na rozpoczęciu marszu prezydent Andrzej Duda. Jednak razem nie poszli. Marsz rozdzielił się na dwie manifestację: państwową z władzami PiS i drugą, narodowców. Podczas, gdy pierwszaq ruszyła, druga została w miejscu. 15:12 Wiele osób zwróciło uwagę na to, jak wygląda ""wspólny"" marsz rządzących i reszty uczestników. Urzędnicy państwowi są odgrodzeni od nich przez wojsko. 15:00 Przemawia Andrzej Duda, zebrani krzyczą ""cześć i chwała bohaterom"". Następnie odśpiewano hymn. Wiele osób odpaliło race – co według przepisów może stanowić powód rozwiązania marszu. 14:05 Do Warszawy na obchody Dnia Niepodległości przybyli też włoscy neofaszyści z Forza Nuova. Widać również krzyże celtyckie. Natomiast jak dowiedział się dziennikarz ""DoRzeczy"" przy Rotundzie trwa akcja Straży Pożarnej. Podobno ktoś wszedł na dźwig. 13:35 Na Rondzie Dmowskiego zbierają się uczestnicy Marszu Niepodległości. Niektórzy – jak wynika ze zdjęć użytkowników Twittera, mają kominiarki. 13:30 Kolejnym elementem obchodów święta 11 listopada było złożenie kwiatów pod pomnikiem marszałka Piłsudskiego. 13:09 Tymczasem w Warszawie na pl. Na Rozdrożu trwa uroczystość odsłonięcia Ignacego Daszyńskiego, w której biorą udział działacze SLD. Daszyński był marszałkiem Sejmu oraz współzałożycielem PPSD (później PPS). 13:00 Tak Święto Niepodległości obchodzi się w Polsce i innych częściach globu  12:50 Wszyscy zwrócili uwagę na to, że Andrzej Duda w swoim powitaniu pominął Donalda Tuska, który przyjechał do Warszawy aby wziąć udział w obchodach 11 listopada. Byłego premiera nikt też nie pożegnał. Jego obecność dostrzegli natomiast zebrani, z tłumu dało się usłyszeć okrzyki ""Donald Tusk!"". 12:35 – Jestem przekonany, że pod biało-czerwonym sztandarem jest miejsce dla każdego z nas – mówił prezydent Duda. Zapowiedział również po raz kolejny chęć odbudowy Pałacu Saskiego. 12:29 – Pan Bóg miał nas w swojej opiece i mieliśmy wielkie szczęście, że trafiliśmy na takich żołnierzy i takich dowódców – mówił prezydent w odniesieniu do walki o niepodległość oraz marszałka Piłsudskiego, Wincentego Witosa, Ignacego Paderewskiego, oraz Romana Dmowskiego. Podkreślił, że pod względem poglądów bardzo wiele ich dzieliło. 12:24 Obchody Narodowego Święta Niepodległości trwają także w innych częściach kraju. Tymczasem w Warszawie na pl. Piłsudskiego zaczął przemawiać prezydent Andrzej Duda. Po przywitaniu, podziękował zgromadzonym za przebycie, wspólne świętowanie, wysłuchanie apelu oraz przyniesienie ze sobą flag. 12:17 Kolejnym elementem ceremonii obchodów 11 listopada na placu jest uroczysta odprawa warty przed Grobem Nieznanego Żołnierza. Biorą w niej udział m.in. jednostki Marynarki Wojennej, Dowództwa Garnizonu Warszawy, Straży Granicznej, Żandarmerii Wojskowej, Policji, Służby Więziennej, Krajowej Administracji Skarbowej, Straży Marszałkowskiej oraz Straży Pożarnej. 12:09 Rozpoczęły się obchody Święta Niepodległości. Trwa odczytywanie Apelu Poległych na pl. Piłsudskiego. Wymieniono w nim m.in. Lecha Kaczyńskiego. 11:15 Jednym z elementów obchodów jest zaplanowane na południe uroczyste odśpiewanie hymnu narodowego. Udział w nim mogą wziąć wszyscy obywatele, niezależnie od tego, gdzie się znajdują i co robią. Hymn wyemitują stacje radiowe i zagrają go orkiestry straży pożarnej, wojska, policji. Zespoły polskich teatrów, oper, filharmonii również planują zaproszenie lokalnych społeczności do wspólnego świętowania.  10:30 Wieńce z okazji rocznicy odzyskania niepodległości wieńce złożył także prezes PiS, Jarosław Kaczyński. Zaczął od pomnika marszałka Piłsudskiego, następnie Romana Dmowskiego i Ignacego Jana Paderewskiego. W następnej kolejności, wieńce położył u stóp pomników gen. Stefana Grota-Roweckiego, Wincentego Witosa, a także kard. Stefana Wyszyńskiego. 09:45 Przedstawiciele sześciu państw (USA, Francja, Włochy, Japonia, Niemcy, Wielka Brytania) odczytali symboliczną depeszę marszałka Józefa Piłsudskiego sprzed stu lat. To jedna z akcji zorganizowanych przez MSZ z okazji przypadającej dzisiaj setnej rocznicy odzyskania niepodległości przez Polskę. 09:30 Podczas mszy, prezydent zapalić ma specjalną świecę, ofiarowaną Warszawie przez papieża Piusa IX w 1867 r. z życzeniem, aby przywieziono ją do Warszawy i zapalono, gdy Polska będzie już wolna.  09:10 Trwa msza za Ojczyznę w Świątyni Opatrzności Bożej. Udział w niej biorą: prezydent Andrzej Duda z pierwszą damą, Agatą Kornhauser-Dudą, premier Mateusz Morawiecki, marszałkowie Sejmu i Senatu oraz prezes PiS, Jarosław Kaczyński. Najwyżsi przedstawiciele władz państwowych złożyli także wieńce pod grobem ostatniego prezydenta RP na uchodźstwie, Ryszarda Kaczorowskiego.   09:00 Warto dodać, że tłum, który zebrał się pod pomnikiem Józefa Piłsudskiego skandował za plecami Tuska: ""Wracaj, wracaj"" 08:50  Mocne słowa Donalda Tuska: ""Dzisiaj, 11 listopada życzę Polsce w jej setne urodziny, kolejnych 100 lat (i jeszcze więcej) w szczęściu i pokoju. Wiem, że spieramy się o przyszłość Rzeczpospolitej czasami zbyt mocno. Wybacz nam to Polsko. Ale wiem też, że to co nas łączy jest silniejsze. W te urodziny, nie wstydzimy się najprostszych słów: kochamy cię Polsko"" - powiedział były premier, przemawiając pod pomnikiem Józefa Piłsudskiego. Następnie, wraz ze zgromadzonymi pod pomnikiem ludźmi odśpiewał hymn. 08:45 Przewodniczący Rady Europejskiej Donald Tusk złożył wieniec okolicznościowy pod pomnikiem marszałka Józefa Piłsudskiego. Tuskowi towarzyszyli zaproszeni goście: była premier Ewa Kopacz, prezydent-elekt Warszawy Rafała Trzaskowski oraz Grzegorz Schetyna i były szef MON, Bogdan Klich. Schetyna zapowiedział, że ""za rok, o tej porze, z tego miejsca"" wyruszy wielki marsz. 08:20 Prezydent Andrzej Duda złożył wieniec pod pomnikiem bohatera ruchu ludowego i twórcy PSL - Wincentego Witosa. Wcześniej, prezydent złożył wieniec także pod znajdującym się przy Belwederze pomniku marszałka Józefa Piłsudskiego. O 9.00 prezydent weźmie udział w mszy za Ojczyznę, która odbędzie się w Świątyni Opatrzności Bożej w Wilanowie.  23:01 Tel Awiw - iluminacja na Placu Rabina. Izrael uhonorował święto Niepodległości. 22:56 Blisko 40 tys. osób wysłuchało Koncertu dla Niepodległej. Na scenie pojawili się m.in. Maryla Rodowicz, Krystyna Prońko, Muniek Staszczyk, Paweł Kukiz i Jan Pietrzak. 21:08 Opozycja krytycznie oceniła to, co działo się w sobotę wieczorem na pl. Piłsudskiego 20:25 Jako pierwsza wieniec złożyła Marta Kaczyńska, później prezes PiS Jarosław Kaczyński oraz prezydent Andrzej Duda. Dało się zauważyć, że w uroczystości nie wzięła udziału pierwsza dama. 20:19 Na placu Piłsudskiego zaprezentowano salwę honorową oraz odczytano Apel Poległych. Następnie odbyło się uroczyste złożenie wieńców. 20:03 Na scenie pojawił się Andrzej Duda, który przekonywał, że to Lech Kaczyński walczył o dostęp Polski do gazu ""z całego świata"". Prezydent stwierdził, że ""jesteśmy w wolnej Polsce, która jest coraz mocniejsza, zasobniejsza w dużej mierze dzięki prezydentowi Lechowi Kaczyńskiemu, który przez całe swoje dorosłe życie realizował misję dla ojczyzny i na końcu tej misji zginął"". Przekonywał, że nie byłoby programu ""500+"", gdyby nie Lech Kaczyński. Nie wszyscy jednak zgadzają się z przemowami prezydenta i prezesa PiS. 20:01 Jarosław Kaczyński w swojej przemowie wymienił dokonania swojego zmarłego brata: jako senatora, posła, szefa NIK, ministra sprawiedliwości, prezydenta Warszawy oraz Polski. – Ten pomnik powstał, bo działalność Lecha Kaczyńskiego przyczyniła się decydująco do tego, iż można się było przeciwstawić się temu co zostało nazwane postkomunizmem, system ten był lepszy od poprzedniego, ale wciąż obciążony ogromnymi wadami – mówił. Przekonywał, że „bez Lecha Kaczyńskiego nie byłoby dobrej zmiany, nie byłoby próby uczynienia polskiego państwa sprawiedliwym, podmiotowym, dlatego powinien mieć pomniki, muzeum, bo bardzo dobrze zasłużył się ojczyźnie”.  Zasugerował także, że powinno powstać muzeum Lecha Kaczyńskiego; a także podziękował osobo, które były zaangażowane w stawianie pomnika: Mariuszowi Błaszczakowi, Jackowi Sasinowi i Markowi Suskiemu. 19:44 Wciąż słychać skandujących przeciwników obecnej władzy. Słychać ich, choć orkiestra wykonywała ulubione utwory Lecha Kaczyńskiego: Etiudę Rewolucyjną Fryderyka Chopina i motyw z filmu ""Most na rzece Kwai"". Na dźwięk utworów prezydent Andrzej Duda uśmiechnął się i zaczął podrygiwać w takt muzyki. 19:23 Głos jako pierwszy zabrał minister MON Mariusz Błaszczak, którego resort był odpowiedzialny za zorganizowanie uroczystości. W pierwszym rzędzie obok prezydenta Dudy, widać Jarosława Kaczyńskiego oraz Martę Kaczyńską wraz z dziećmi. Mariusz Błaszczak powitał wśród zebranych prezesa Solidarności Piotra Dudę, przypomnieniem, że zmarły Lech Kaczyński ""był człowiekiem Solidarności"". 19:16 Punktualnie o 19.15 rozpoczęło się uroczyste odsłonięcie pomnika Lecha Kaczyńskiego. Jako pierwszy pojawił się prezydent Andrzej Duda, który pozdrowił okrzykiem żołnierzy. Następnie przystąpiono do wspólnego odśpiewania hymnu. 19:12 Obchody odsłonięcia zakłócają demonstrujący działacze KOD. Słychać skandowanie ""demokracja"" oraz ""konstytucja"", a zwolennicy PiS krzyczą ""Jarosław"" 18:55 Po zakończeniu mszy w bazylice, uroczystość przeniesie się na pl. Piłsudskiego. W niedalekiej odległości od pomnika marszałka, usytuowano bowiem ten przedstawiający Lecha Kaczyńskiego. Na placów zaczęli powoli zbierać się ludzie, trwa również protest KOD. 18:38 Relację z odsłonięcia pomnika Lecha Kaczyńskiego można zobaczyć także na Facebooku Fakt24.  17:46 Msza w intencji ofiar katastrofy smoleńskiej, która poprzedza odsłonięcie pomnika Lecha Kaczyńskiego, odbywa się w Bazylice Archikatedralnej św. Jana Chrzciciela. Na Twitterze Ministerstwa Kultury pojawiło się zdjęcie z ceremonii. Bierze w niej też udział m.in. minister Gliński. 17:00. Rozpoczęła się msza w intencji ofiar katastrofy smoleńskiej. Są wszyscy najważniejsi urzędnicy w państwie Władze liczyły na masowy udział rodzin z dziećmi w obchodach 11 listopada. Problem jednak w tym, że niektóre punkty programu uroczystości z okazji setnej rocznicy odzyskania niepodległości budzą kontrowersje. Przedstawiciele opozycji głośno deklarowali, że nie zamierzają spacerować po Warszawie ze skrajną prawicą. I to mimo tego, że Marsz Niepodległości ma rangę państwowego z uwagi na idącego w nim prezydenta Andrzeja Dudę. Z kolei prezydent stolicy Hanna Gronkiewicz-Waltz zapowiedziała, że nie przyjdzie na sobotnie odsłonięcie pomnika Lecha Kaczyńskiego, bo... ma 45. rocznicę ślubu. - I to jest dla mnie ważniejsze - powiedziała w TVN24. Święta 11 listopada mają w tym roku wyjątkowy charakter. Świętujemy bowiem 100-lecie odzyskania niepodległości przez nas kraj. Uroczystości trwają aż trzy dni (12 listopada jest dniem wolnym od pracy). Już w sobotę niektóre środowiska polityczne mocno się mobilizowały. Chodzi głównie o przedstawicieli partii rządzącej. O 17.00 rozpoczęła się msza w Archikatedrze Św. Jana Chrzciciela, upamiętniająca ofiary katastrofy smoleńskiej. Uczestniczył w niej zarówno prezydent Andrzej Duda, jak i marszałek Sejmu Marek Kuchciński, premier Mateusz Morawiecki i prezes PiS, Jarosław Kaczyński. Wieczorem z kolei odsłonięto pomnik Lecha Kaczyńskiego obok Placu Marszałka Józefa Piłsudskiego. Rzeźba autorstwa Stanisława Szwechowicza i Jana Raniszewskiego jest wykonana z brązu. Pomnik stoi przed budynkiem Dowództwa Garnizonu Warszawa, w pobliżu znajduje się też pomnik marszałka Józefa Piłsudskiego. ","Marsz Niepodległości, dlaga, UE, unia, Unia Europejska",
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/podwyzki-dla-zolnierzy-wojska-polskiego/v55deke,Duże podwyżki w wojsku. Warto zostać żołnierzem?,"Ministerstwo Obrony Narodowej poinformowało, że żołnierze dostaną spore podwyżki! Juz w przyszłym roku ich wynagrodzenie wzrośnie średnio o 624 złote, to spowoduje, że przeciętne wynagrodzenie w Wojsku Polskim wyniesie nieco ponad 6 tysięcy złotych. Warto podkreślić, że wzrosną zarówno kwota bazowa i mnożnik, według którego ustala się przeciętne wynagrodzenie w armii.","Ministerstwo Obrony Narodowej poinformowało, że żołnierze dostaną spore podwyżki! Juz w przyszłym roku ich wynagrodzenie wzrośnie średnio o 624 złote, to spowoduje, że przeciętne wynagrodzenie w Wojsku Polskim wyniesie nieco ponad 6 tysięcy złotych. Warto podkreślić, że wzrosną zarówno kwota bazowa i mnożnik, według którego ustala się przeciętne wynagrodzenie w armii. We wrześniu szef Ministerstwa Obrony Narodowej Mariusz Błaszczak wystąpił do prezydenta Andrzeja Dudy z wnioskiem dotyczącym wynagrodzeń w Wojsku Polskim. Chodzi o podniesienie kwoty bazowej, a także jej mnożnika. Za tym pojęciem kryje się czynnik, który wpływa na wysokość pensji brutto żołnierzy zawodowych. Jak podaje MON wniosek ten został zatwierdzony. „Propozycja szefa MON zakłada, że w 2020 roku przeciętne uposażenie wzrośnie o 624 zł z uwzględnieniem przysługujących żołnierzom dodatków (w tym >>trzynastki<<)”– zaznaczył resort obrony narodowej. Gdy podwyżki wejdą w życie, to przeciętna uposażenie żołnierzy zawodowych (z uwzględnieniem dodatków i trzynastki) wyniesie 6153 zł brutto. Obecnie jest to 5529 zł brutto. Kwota bazowa zostanie zwiększona do 1614,69 zł (dziś wynosi 1523,29 zł), a mnożnik wzrośnie do 3,811 (dziś wynosi 3,63). Jak przypomina PAP w tym roku żołnierze też dostali podwyżki i przeznaczono na nie 710 mln zł. Podwyżka wyniosła średnio 450 zł dla szeregowych, 410-550 zł dla podoficerów, od 300 zł do 530 zł dla oficerów, a w korpusie generalskim podwyżki wyniosły od 200 zł do 350 zł. W marcu, z wyrównaniem od stycznia, podwyżki otrzymali także pracownicy cywilni. Średnio o 300 zł brutto. MON zapowiedziało także, że podejmie starania by pojawiły się one w 2020 roku - przeciętnie o 500 zł. Wdowa po gen. Petelickim kandyduje do Sejmu. W ostrych słowach krytykuje obóz rządzący",oddział specjalny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/domanowice-ciezarowkami-wozili-pracownikow-do-zbioru-owocow/x3n1y1b,Wieźli ludzi jak do obozu. Przerażający widok!,"Takie sceny kojarzą się bardzo głównie z przerażającymi czasami II wojny światowej i wywożeniem ludzi do obozu w urągających godności warunkach. Tym razem nie było aż tak źle, jak w bydlęcych wagonach, ale nietrudno sobie wyobrazić, jak mogło się to skończyć w razie wypadku. Na ""pace"" dwóch dostawczaków zatrzymanych pod Trzebnicą (woj. dolnośląskie) upchnięto niemal 50 osób!","Takie sceny kojarzą się bardzo głównie z przerażającymi czasami II wojny światowej i wywożeniem ludzi do obozu w urągających godności warunkach. Tym razem nie było aż tak źle, jak w bydlęcych wagonach, ale nietrudno sobie wyobrazić, jak mogło się to skończyć w razie wypadku. Na ""pace"" dwóch dostawczaków zatrzymanych pod Trzebnicą (woj. dolnośląskie) upchnięto niemal 50 osób! Dzięki czujności policjantów trzebnickiej drogówki być może udało się uniknąć tragedii. W miejscowości Domanowice zatrzymali bowiem do kontroli drogowej dwa pojazdy typu „BUS”. Zgodnie z zapisem w dowodach rejestracyjnych, auta były przeznaczone do przewozu wyłącznie 3 osób. Tymczasem ""na pace"", czyli w skrzyniach przeznaczonych do załadunku towaru, siedzieli ludzie! – W pierwszym samochodzie, oprócz kierowcy, obywatela Ukrainy, znajdowało się aż 21 osób – mówi podkom. Piotr Dwojak z trzebnickiej policji. – Natomiast drugim, wraz z kierującym, podróżowało 25 pasażerów – wylicza. Wszyscy ""pasażerowie"" to pracownicy sezonowi zatrudnieni do zbioru owoców.



Sposób, w jaki ich przewożono, stwarzał zagrożenie dla ich życia i zdrowia. – W trakcie jazdy siedzieli oni na podłodze, w środku nie było wentylacji i panował zaduch. Żaden z pasażerów oczywiście nie miał też zapiętych pasów bezpieczeństwa i nie mógł ich mieć, bo po prostu w skrzyniach ładunkowych nie są one montowane – podkreśla rzecznik. Kierowcy zostali ukarani mandatami w wysokości 500 zł. Policjanci zatrzymali im także prawa jazdy. Teraz ich sprawą zajmie się sąd.",Przewóz pracowników,
https://www.fakt.pl/pieniadze/prawo/zdjecie-przy-slupie-granicznym-mandat-do-500-zlotych/n3glh1z,Nie rób sobie takich selfie na urlopie. Dają za to mandaty!,"Niewinne zdjęcie przy słupie granicznym, jakie robi sobie wielu turystów podczas wycieczek w Bieszczady, może kosztować sporo pieniędzy. Wszystko przez mało znany przepis dotyczący odległości, na jaką można zbliżyć się do granicy międzypaństwowej.","Niewinne zdjęcie przy słupie granicznym, jakie robi sobie wielu turystów podczas wycieczek w Bieszczady, może kosztować sporo pieniędzy. Wszystko przez mało znany przepis dotyczący odległości, na jaką można zbliżyć się do granicy międzypaństwowej. Zgodnie z obowiązującym prawem do granicy nie można zbliżać się na odległość mniejszą niż 15 metrów. Za to wykroczenie grozi grzywna w wysokości do 500 złotych. Jeśli turysta ma szczęście, dostanie pouczenie. Ale równie dobrze może skończyć się mandatem. Gorzej, gdy podczas górskich wojaży nieświadomy swojego położenia urlopowicz zawędruje na terytorium Ukrainy. Za nielegalne wtargnięcie na teren tego kraju grozi kara nawet trzech lat więzienia. Turyści jednak nie traktują poważnie znaków o przekroczeniu granicy Unii Europejskiej i zabraniających zbliżania się do niej. Szczególnie, gdy w pasie granicznym biegnie szlak turystyczny. Ignorują zakazy - zwykle tylko po to, by wykonać sobie pamiątkowe zdjęcie. - Nagminnie zdarza się to pacjentom przygranicznych sanatoriów, którzy robią sobie wycieczki do stojącego nieopodal słupa granicznego, żeby pochwalić się znajomym, że byli na Ukrainie - opowiada w rozmowie z Fakt24 major Elżbieta Pikor z Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej. Straż Graniczna ma obowiązek interwencji na mocy obowiązującego prawa. - Strażnik może zastosować karę pouczenia, ale nie może jej stosować zawsze. Musi wystawić kilka mandatów, co ma funkcję prewencyjną - tłumaczy Pikor. - Jeśli są ostrzeżenia wyraźne napisane białymi literami na czerwonych tablicach, to nie ma mowy o tym, że ktoś „nie wiedział”. Turyści zresztą nie tylko robią sobie zdjęcia. Zdarzają się też przypadki różnego rodzaju wandalizmu, ze zniszczeniem słupa granicznego włącznie – dodaje. Według statystyk Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej najwięcej nielegalnych przekroczeń granicy jest w rejonie masywu góry Rozsypaniec na Przełęczy Bukowskiej. Drugim atrakcyjnym dla turystów rejonem w Bieszczadach jest znak graniczny nr 13, gdzie w pasie drogi granicznej przebiega szlak turystyczny od góry Wielka Rawka do Krzemieńca. Sytuacja bieszczadzkich turystów zmieni się prawdopodobnie dopiero, gdy Ukraina zostanie włączona do strefy Schengen.",Do granicy nie wolno się zlibliżać się na odległość mniejszą niż 15 metrów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/38-latek-mial-leciec-z-krakowa-do-szwecji-nadal-bagaz-i-zniknal/y2tdgk7,38-latek miał lecieć z Krakowa do Szwecji. Nadał bagaż i zniknął,"Małopolska policja prosi o pomoc w odnalezieniu 38-latka, który w środę, 21 sierpnia miał wylecieć do Szwecji z lotniska w podkrakowskich Balicach. Obywatel Ukrainy przeszedł odprawę i nadał bagaż, ale wszystko wskazuje na to, że nie wsiadł na pokład samolotu. Nie wrócił także po swoją walizkę. Co się z nim stało?","Małopolska policja prosi o pomoc w odnalezieniu 38-latka, który w środę, 21 sierpnia miał wylecieć do Szwecji z lotniska w podkrakowskich Balicach. Obywatel Ukrainy przeszedł odprawę i nadał bagaż, ale wszystko wskazuje na to, że nie wsiadł na pokład samolotu. Nie wrócił także po swoją walizkę. Co się z nim stało? 38-letni Siergiej Tsiutsiak zaginął w tajemniczych okolicznościach tuż po tym, jak przeszedł odprawę na lotnisku. Jak informuje policja, 21 sierpnia obywatel Ukrainy miał lecieć do Szwecji. Na lotnisku był pod wpływem alkoholu.  Zagadką jest dokąd się udał, skoro nie wsiadł na pokład samolotu. W dniu zaginięsia Siergiej Tsiutsiak miał na sobie czerwony podkoszulek, czarne spodenki za kolano, sportowe, czarno-zielone buty za kostkę. Miał ze sobą pieniądze i ukraiński paszport. 38-letni Ukrainiec ma ok. 170 cm wzrostu. Jest wysportowanym mężczyzną o krępej budowie ciała, ma niebieskie oczy, duży orli i lekko zakrzywiony nos, owalne uszy.  Osoby, które posiadają jakiekolwiek informacje o zaginionym proszone są o kontakt z Komisariatem Policji w Zabierzowie pod nr tel.  12 258 03 50 lub 112 . ""Pieniędzy było tyle, że stały na paletach"". Nowe fakty ws. poszukiwanej Polki Aleja Gwiazd w szpitalu im. Żeromskiego. To pierwsze takie miejsce w Krakowie!",38-letni Siergiej Tsiutsiak,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katastrofa-ukrainskiego-samolotu-w-iranie-zgineli-nowozency-ktorzy-chcieli-odebrac/jf0pm5x,Chcieli tylko odebrać zdjęcia z wesela. Nowożeńcy nie żyją,"Zostali w mieście kilka dni dłużej po swoim ślubie. Ich goście i bliscy wrócili do domu. Oni jednak chcieli zostać, by osobiście odebrać od fotografa zdjęcia z podniosłej uroczystości. Nie wiedzieli, że ta jedna decyzja zaważy na ich życiu. Nowożeńcy zginęli w potwornej katastrofie. Ich bliscy nie mogą uwierzyć w to, co się stało.","Zostali w mieście kilka dni dłużej po swoim ślubie. Ich goście i bliscy wrócili do domu. Oni jednak chcieli zostać, by osobiście odebrać od fotografa zdjęcia z podniosłej uroczystości. Nie wiedzieli, że ta jedna decyzja zaważy na ich życiu. Nowożeńcy zginęli w potwornej katastrofie. Ich bliscy nie mogą uwierzyć w to, co się stało. Saeed Tahmasebi († 35 l.) i Niloofar Ebrahim poznali się przed rokiem w Londynie. Para zakochała się w sobie. On był inżynierem budownictwa, cenionym ekspertem, ona studentką psychologii. Oboje pochodzili z Iranu. Saeed miał także brytyjskie obywatelstwo. W Wielkiej Brytanii mieszkał od 16 lat. Zakochani pobrali się w Anglii w grudniu 2019 roku. Para chciała też wziąć ślub w tradycyjnej ceremonii, dlatego też wybrała się do Iranu. W Teheranie Saeed i Niloofar powiedzieli sobie po raz drugi ""tak"". Na ślubie i weselu bawili się bliscy i przyjaciele nowożeńców. Nikt się nie spodziewał, że zakochani nie zdążą nacieszyć się sobą. Po uroczystości goście wrócili do domu, nowożeńcy zaś zostali kilka dni dłużej w mieście. Chcieli osobiście odebrać od fotografa zdjęcia z ceremonii – wyznali zagranicznym mediom krewni pary. W środę rano Saeed i Niloofar wsiedli na pokład Boeinga 737-800 ukraińskich linii lotniczych. Maszyna, która leciała z Teheranu do Kijowa, ledwo zdążyła wystartować i zniknęła z radarów. Samolot z 176 osobami na pokładzie rozbił się zaledwie dwie minuty po starcie z lotniska. Nikt nie przeżył... Rodzina nowożeńców jest zrozpaczona. – Byli piękni pod każdym względem – podkreślali na łamach brytyjskiego ""Telegraph"". Jeszcze dziesięć minut przed odlotem para rozmawiała z bliskimi przez telefon. Nic nie zapowiadało tragedii. – Byli cudowną, piękną parą. Byli razem bardzo szczęśliwi. To jest zbyt okropne. Nie możemy uwierzyć w to, co się stało – powiedziała brytyjskiemu dziennikowi siostra Saeeda, Sally (41 l.). – Saeed miał wielkie serce. Wszyscy go znali i kochali. Nie wyrządziłby nikomu krzywdy. Był gotowy pomóc wszystkim, ilekroć ktoś potrzebował pomocy – dodała ze łzami w oczach. – To jest bolesne. Zostali w Teheranie, bo czekali kilka dni na zdjęcia ślubne – wyznał ""Telegraph"" szwagier Saeeda, Amir. – Wszyscy wróciliśmy wcześniej do domu i martwiliśmy się sytuacją w regionie. Ale kiedy rozmawialiśmy z nimi dziesięć minut przed wejściem na pokład, stwierdziliśmy, że wszystko jest w porządku. Potem usłyszeliśmy, że ich lot się skończył. To okropne, absolutnie okropne – zaznaczył. Bliscy nowożeńców w rozmowie z mediami przyznali, że są oszołomieni i zdezorientowani tym, co się stało. Mają wątpliwości co do szeroko komentowanych przyczyn katastrofy. – Oczywiście chcemy wiedzieć, co się stało i mamy nadzieję, że zostaną ujawnione szczegóły tego, co się zdarzyło – powiedział ""Telegraph"" przyjaciel tragicznie zmarłych. – W tej chwili możemy jedynie opłakiwać naszych przyjaciół – wskazał. Samolot wystartował z Teheranu do Kijowa o godzinie 6:12. Dwie minuty później, kiedy był na wysokości 2400 metrów, zniknął z radarów. Maszyna rozbiła się o ziemię. Katastrofa wydarzyła się po zabiciu irańskiego generała Qassem Soleimani przez USA. Iran stał się jednym z najbardziej zapalnych miejsc na świecie, na który z niepokojem zwrócone są oczy całego świata. W raporcie, opracowanym przez irańską agencję lotnictwa cywilnego, zacytowano świadków katastrofy, którzy twierdzą, że samolot ukraińskich linii lotniczych płonął, kiedy był jeszcze w powietrzu. Qassem Biniaz, rzecznik irańskiego Ministerstwa Dróg i Transportu, powiedział, że wygląda na to, że w jednym z silników samolotu wybuchł pożar. Wcześniej Reuters, powołując się na kanadyjskie źródło z kręgów zajmujących się bezpieczeństwem, podał, że według wstępnej oceny zachodnich agencji wywiadowczych samolot nie został zestrzelony. Na pokładzie samolotu znajdowało się 82 Irańczyków, 63 Kanadyjczyków, 11 obywateli Ukrainy (w tym dziewięcioro członków załogi), a także 10 obywateli Szwecji, czterech obywateli Afganistanu, trzech Niemców oraz trzech Brytyjczyków - powiedział ukraiński minister spraw zagranicznych Vadym Prystaiko. Irańska telewizja państwowa poinformowała wcześniej w środę, że odnaleziono oba rejestratory parametrów lotu boeinga. Urządzenia są uszkodzone, ale uważa się, że nadal możliwe jest odzyskanie zapisanych na nich danych. Prezydent Ukrainy Wołodymyr Żeleński powiedział, że nakazał Prokuratorowi Generalnemu Ukrainy wszcząć postępowanie karne. Chcieli rozsypać prochy syna. Wtedy stracili go jeszcze raz



(Źródło: Telegraph, Reuters)",Chcieli tylko odebrać zdjęcia z wesela. Nowożeńcy nie żyją,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/brazylijska-pieknosc-zalozyla-te-sukienke-wszystko-widac/qcxv83h,,,,,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/polacy-wymyslili-unie-europejska/27265e6,Polacy wymyślili Unię Europejską. A jesteśmy w niej raptem 15 lat,"Rzeczpospolita szlachecka była ojczyzną wielu narodów, więc wizja „państwa” sięgającego od Portugalii do Ukrainy nikogo w Polsce i na Litwie nie przerażała.","Rzeczpospolita szlachecka była ojczyzną wielu narodów, więc wizja „państwa” sięgającego od Portugalii do Ukrainy nikogo w Polsce i na Litwie nie przerażała. Pierwsze polskie pomysły na zjednoczenie Starego Kontynentu pojawiły się w epoce, gdy najpotężniejszym krajem Europy była Francja. Paryż uchodził za kulturalną stolicę świata, zaś francuski był językiem ludzi wykształconych - powszechnym tak, jak dzisiaj angielski. Nic więc dziwnego, że astronom Stanisław Lubieniecki chciał, by Ludwik XIV, zwany Królem Słońce, ogłosił się cesarzem Europy. Stanisław Leszczyński (1677–1766), teść Ludwika XV, był ostrożniejszy, za to jego wizja miała w sobie rys proroctwa. W „Memoriale o umocnieniu pokoju powszechnego” były już wówczas król Polski proponował, by Francja przyjęła patronat nad ligą państw republikańskich, do których zaliczył też Rzeczpospolitą Obojga Narodów: „...niechaj stanie się podporą słusznych pretensji a nieprzyjaciółką wszelkich uzurpacji. W ten sposób zagwarantuje pokój powszechny, a wyrzekając się chęci panowania, bardziej będzie panować, aniżeli to było dotąd”. Właśnie zakończyła się wtedy krwawa wojna o sukcesję austriacką. Pokój zawarty w Akwizgranie w 1748 r. Leszczyński uznał za zwiastun nowej ery. Rezydujący w Lotaryngii, którą dostał w dożywotnie władanie jako rekompensatę za utracony tron polski, gościł u siebie słynnych filozofów i sam często chwytał za pióro. Z przekonań pacyfista, w epoce, w której liczyły się przede wszystkim egoistyczne interesy rodów panujących i oligarchów, starał się myśleć kategoriami europejskimi. Nie był tak naiwny, by wierzyć, że konfliktom zapobiegnie przestrzeganie przez polityków moralności chrześcijańskiej. Liga państw pod francuskim przewodem godziłaby zwaśnione strony i surowo karała agresorów. Leszczyński pisał także: „Skoro te państwa republikańskie nigdy nie żywią żadnych roszczeń jedne w stosunku do drugich, czyż trudno będzie nakłonić je do wieczystego przymierza w celu utrzymania pokoju? (...) Skoro wszystkie racje zdają się sprzyjać tej unii (...),  bez uprzedzenia wolno się jej spodziewać.” Król wygnaniec nieustannie przestrzegał Zachód przed rosyjskim niebezpieczeństwem. Pijar Kajetan Józef Skrzetuski swoją wizję zjednoczonej Europy ogłosił, gdy caryca Katarzyna II, rozwścieczona oporem Polaków, ukarała ich rozbiorem. Uratować Rzeczpospolitą miało stworzenie Kongresu (Sejmu Generalnego), w którym reprezentacje wszystkich krajów europejskich wspólnie podejmowałyby decyzje obowiązujące wszystkich. Państwa zaborcze byłyby piętnowane i – podobnie jak u Leszczyńskiego – przywoływane do porządku przy użyciu środków wojskowych. Hugo Kołłątaj, jeden z bohaterów Sejmu Czteroletniego, pod wrażeniem zwycięstw Napoleona wrócił do koncepcji francuskiej Europy, w której Polska miała być wschodnim przedmurzem. Z kolei wynalazca kompasu Wojciech Bogumił Jastrzębowski (1799–1882) w broszurze „Wolne chwile żołnierza polskiego, czyli myśli o wiecznym pokoju między narodami” (tytuł nie kłamał: powstała ona na polach bitew powstania listopadowego) zawarł projekt konstytucji dla Europy. Konstytucja ta gwarantowała równość obywateli i swobodę wyznania. „Odtąd nie będzie wcale w Europie krajów, lecz tylko narody...” – pisał. Według jego wizji kongres, złożony z pełnomocników wszystkich narodów, miał pilnować przestrzegania pokoju. „Wszelka broń wojenna, czyli przeznaczona do rozlewu krwi, znajdująca się na ziemi europejskiej, staje się własnością całej Europy” – zapowiadał Jastrzębowski. Złożona w miejscach wskazanych przez Kongres byłaby używana do obrony Europy przed zagrożeniem zewnętrznym. Ostatni, 77 artykuł  przewidywał zniesienie kary śmierci. Większość Polaków już wtedy sądziła, że miejsce ich kraju jest na Zachodzie. A lansowany przez niektórych zdesperowanych polityków pomysł, by zwrócić się na Wschód i wspólnie z Rosją tworzyć Unię Słowiańską, był utopijny. Ognia nie można łączyć z wodą, a demokracji z tyranią.  Zabijali turystów, a zdobycze przekazywali „na zgodę”. Tak żyli łowcy głów","Stanisław Leszczyński, król Polski i książę Lotaryngii",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/milejow-urodzila-dziecko-w-pracy-i-wrzucila-do-kosza/08njtk5,Urodziła dziecko w pracy i wrzuciła je do kosza!,"Prokuratura prowadzi dochodzenie w sprawie kobiety, która urodziła w pracy dziecko. 36-latka wrzuciła noworodka do kosza na śmieci, który stał w toalecie. To właśnie tam miał miejsce poród. Dziewczynkę uratowały współpracowniczki kobiety. Do zdarzenia doszło w miejscowości Milejów na Lubelszczyźnie.","Prokuratura prowadzi dochodzenie w sprawie kobiety, która urodziła w pracy dziecko. 36-latka wrzuciła noworodka do kosza na śmieci, który stał w toalecie. To właśnie tam miał miejsce poród. Dziewczynkę uratowały współpracowniczki kobiety. Do zdarzenia doszło w miejscowości Milejów na Lubelszczyźnie. Szokujące zdarzenie, do którego doszło w Milejowie opisuje RMF24. Jak dowiedzieli się dziennikarze - pochodząca z Ukrainy 36-latka pracowała w zakładzie przetwórstwa owocowo-warzywnego. W pewnej chwili odeszła od taśmy i poszła do toalety. Tam urodziła dziewczynkę. Noworodka wrzuciła do kosza.  Leżącą na podłodze zakrwawioną kobietę, znalazła jej siostra. Zaniepokoiła się, że 36-latka długo nie wraca, poszła więc sprawdzić czy wszystko z nią w porządku. Następnie zawołała na pomoc koleżanki. Pracownice zajęły się maleńką dziewczynką. Zaczęły ją reanimować, ogrzewać. Na szczęście udało się przywrócić jej czynności życiowe. Maleństwo zostało natychmiast przewiezione do szpitala w pobliskim Świdniku. W to samo miejsce trafiła także Ukrainka. Pilnują jej policjanci.



– Ustaliliśmy, że ciąża była donoszona. Czy inni o niej wiedzieli tego na razie nie wiadomo. Wstępnie wszczęliśmy postępowanie w kierunku usiłowania zabójstwa noworodka ale to się może zmienić kiedy poznamy wszystkie okoliczności zdarzenia – dodaje prokurator Sitarski.",Urodziła dziecko w pracy i wrzuciła je do kosza!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/zabojstwo-w-zabkowicach-slaskich-wymordowana-rodzina/ytssnc6,"Zabił mamę, tatę i braciszka we śnie? Tak zareagował po przybyciu policji","Cichy, niepozorny, niczym się nie wyróżniał. Taki był Marceli C. (18 l.) z Ząbkowic Śląskich (woj. dolnośląskie). Dziś mówi o nim całe miasto. Chłopak miał z zimną krwią wymordować swoją rodzinę. Siekierą zabić tatę, mamę i 7-letniego braciszka. – Boże, co to się dzieje?! – mówią wstrząśnięci potworną zbrodnią sąsiedzi.","Cichy, niepozorny, niczym się nie wyróżniał. Taki był Marceli C. (18 l.) z Ząbkowic Śląskich (woj. dolnośląskie). Dziś mówi o nim całe miasto. Chłopak miał z zimną krwią wymordować swoją rodzinę. Siekierą zabić tatę, mamę i 7-letniego braciszka. – Boże, co to się dzieje?! – mówią wstrząśnięci potworną zbrodnią sąsiedzi. Horror rozegrał się w nocy z niedzieli na poniedziałek. Marceli C. miał zaatakować bliskich, gdy spali. Podejrzewa się go o zamordowanie rodziców – Katarzyny (†48 l.) i Tomasza (†48 l.) oraz braciszka Kacperka. Krwawą jatkę przeżył tylko starszy brat 18-latka, który w chwili tragedii był poza domem. Marceli sam zadzwonił na policję i powiedział, że do ich jednorodzinnego domu ktoś się włamał. Kiedy mundurowi przyjechali na miejsce, szybko jednak pękł. Przyznał, że żadnego włamywacza nie było. Miał też powiedzieć, gdzie ukrył siekierę i zakrwawione ubrania. Marceli chodził do klasy maturalnej. W liceum wybrał profil matematyczno-informatyczny. Jak mówią jego koledzy, nie był klasową gwiazdą, a od brylowania w towarzystwie wolał komputery. Rodzice mieli gonić go do nauki, na co podobno nie miał ochoty. – Może zagubił się w wirtualnym świecie? Może to narkotyki? – zastanawia się zszokowana sąsiadka, której wnuczek przyjaźnił się z 18-latkiem. Jak udało nam się nieoficjalnie dowiedzieć, do tej strasznej zbrodni pchnął go konflikt z rodzicami. O szczegółach tej kłótni piszemy >>>TU<<<. Okrutna zbrodnia wstrząsnęła mieszkańcami Ząbkowic Śląskich. Rodzina była dobrze sytuowana. Tomasz C. miał firmę zajmującą się transportem zboża. Pani Katarzyna kiedyś pracowała w kwiaciarni, a od lat prowadziła dom. – Piękna kobieta, zadowolona z życia – wspominają sąsiedzi. Marceli C. najprawdopodobniej będzie odpowiadał za potrójne zabójstwo, za co grozi dożywocie. Do makabrycznego mordu w Rakowiskach (woj. lubelskie) doszło w nocy z 12 na 13 grudnia 2014 roku. 18-letni wówczas Kamil N. i Zuzanna M. w środku nocy zaatakowali rodziców chłopaka. Uzbrojeni w specjalnie kupione na tę okazję noże rzucili się na dwójkę śpiących dorosłych. Mieli jeden cel: zabić Jerzego (†48 l.) i Agnieszkę N. (†42 l.). Młodzi mordercy brutalnie dźgali ofiary, aż odebrali im życie. Po zbrodni uciekli do Krakowa, gdzie dziewczyna będąca początkującą poetką urządzała wieczór autorski. Mimo dopracowanego do ostatniego szczegółu alibi policjanci szybko wpadli na trop zabójców. Kamil N. i Zuzanna M. zostali zatrzymani. Sąd skazał ich na 25 lat więzienia. 11-latka zamordowana w okrutny sposób przez własną rodzinę. Zgotowali jej straszną śmierć","Zabił mamę, tatę i braciszka we śnie? Tak zareagował po przybyciu policji",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/karambol-w-pszczynie-zderzyly-sie-ciezarowki/ppymdr0,Karambol na Śląsku. Zderzyły się ciężarówki,"W Pszczynie (woj. śląskie) zderzyły się cztery tiry. W wyniku zderzenia pojazdy szczepiły się razem. Dość szybko okazało się, że za wypadek odpowiada kierowca, który zasnął za kierownicą swojego pojazdu. Mężczyzna został ukarany mandatem.","W Pszczynie (woj. śląskie) zderzyły się cztery tiry. W wyniku zderzenia pojazdy szczepiły się razem. Dość szybko okazało się, że za wypadek odpowiada kierowca, który zasnął za kierownicą swojego pojazdu. Mężczyzna został ukarany mandatem. Do groźnie wyglądającego wypadku doszło na krajowej jedynce na wysokości zakładów mięsnych. Na drodze w kierunku Bielska-Białej zderzyły się cztery samochody ciężarowe: volvo, man, mercedes i scania. Wszyscy kierowcy byli trzeźwi. Początkowo policjanci mieli twardy orzech do zgryzienia, bo nie było wiadomo, jak doszło do wypadku. W końcu udało się znaleźć winnego.   - Sprawcą całego zajścia okazał się obywatel Ukrainy, który kierował samochodem ciężarowym marki volvo. Oświadczył on policjantom, że zasnął za kierownicą - relacjonują pszczyńscy mundurowi. W związku ze zdarzeniem, na odcinku od Pszczyny w kierunku Bielska - Białej utworzyły się kilkukilometrowe korki. Policjanci kierowali samochody na objazd, drogą równoległą do DK-1 i wykorzystując lewoskręt w ulicę Spokojną do jazdy na wprost. Po siedmiu godzinach udało się przywrócić płynność ruchu. Sprawca zdarzenia został ukarany mandatem karnym. Pirat drogowy uderzył w 17-latka na pasach. Ocaliły go psy, które zginęły. Policja szuka świadków!",Karambol na Śląsku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wybory-separatystow-w-donbasie-nieuznane-przez-zachod/qjplxdx,Wybory w Donbasie potępione przez Zachód,"W samozwańczych donieckiej i ługańskiej republikach ludowych zakończyły się w niedzielę wieczorem wybory władz lokalnych przeprowadzone przez prorosyjskich separatystów, którzy od 2014 r. kontrolują część ukraińskiego Donbasu. Zachód tego głosowania nie uznaje. Kijów zapowiedział, że wszystkie osoby zaangażowane w organizację wyborów zostaną pociągnięte do odpowiedzialności karnej.","W samozwańczych donieckiej i ługańskiej republikach ludowych zakończyły się w niedzielę wieczorem wybory władz lokalnych przeprowadzone przez prorosyjskich separatystów, którzy od 2014 r. kontrolują część ukraińskiego Donbasu. Zachód tego głosowania nie uznaje. Kijów zapowiedział, że wszystkie osoby zaangażowane w organizację wyborów zostaną pociągnięte do odpowiedzialności karnej. Przywódcy Francji i Niemiec potępili jako ""bezprawne"" głosowanie zorganizowane na wschodzie Ukrainy przez prorosyjskich separatystów. ""Te tak zwane wybory podważają integralność i suwerenność Ukrainy"" - oświadczyli w niedzielę Emmanuel Macron i Angela Merkel. Specjalny przedstawiciel USA ds. Ukrainy Kurt Volker napisał w niedzielę na Twitterze, że dla ""tzw. republik ludowych nie ma miejsca w porozumieniach mińskich i są one nielegalnymi instrumentami, wspieranymi przez Rosję militarnie i stworzone przez nią, by zarządzać terytorium ukraińskim, kontrolowanym przy użyciu siły"". W oświadczeniu przesłanym w niedzielę PAP polskie MSZ podkreśliło, że ""Polska zdecydowanie potępia przeprowadzenie 11 listopada 2018 r. przez prorosyjskich separatystów rzekomych wyborów w okupowanej części Donbasu"". ""Polska nie uznaje jakichkolwiek działań podważających suwerenność i integralność terytorialną Ukrainy w jej międzynarodowo uznawanych granicach"" - podano. Polska wezwała Unię Europejską wraz z pozostałymi partnerami do natychmiastowej reakcji. Władze ukraińskie stoją na stanowisku, że wybory mogą odbyć się jedynie wtedy, gdy Ukraina będzie kontrolowała opanowane przez separatystów odcinki swojej granicy z Rosją, a jej terytorium opuszczą obce formacje wojskowe. Przed wyborami w Donbasie powinny się także zakończyć działania bojowe, a głosowanie powinno się odbywać pod nadzorem obserwatorów międzynarodowych oraz w zgodzie z ukraińskim prawem. Warunki te nie zostały spełnione. Władze Rosji argumentowały, że wybory nie są sprzeczne z porozumieniami mińskimi, ponieważ nie są to wybory samorządowe.",Wybory w Donbasie potępione przez Zachód,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/szokujacy-pomysl-chca-zarobic-na-tragedii-w-auschwitz/7hvmj84,Co za zwyrodniały pomysł. Chcą zrobić grę o Auschwitz,"Ukraińska firma zamierza wypuścić na rynek grę opartą na tym, co się działo w niemieckich obozach koncentracyjnych – informuje „Rzeczpospolita”. Jak podaje gazeta, Prokuratura Okręgowa w Warszawie prowadzi śledztwo w związku z zawiadomieniem prezesa Instytutu Pamięci Narodowej. – Nie można wykluczyć, że to rosyjska prowokacja – zaznacza poseł Józef Brynkus.","Ukraińska firma zamierza wypuścić na rynek grę opartą na tym, co się działo w niemieckich obozach koncentracyjnych – informuje „Rzeczpospolita”. Jak podaje gazeta, Prokuratura Okręgowa w Warszawie prowadzi śledztwo w związku z zawiadomieniem prezesa Instytutu Pamięci Narodowej. – Nie można wykluczyć, że to rosyjska prowokacja – zaznacza poseł Józef Brynkus. Chodzi o znieważenie Narodu Polskiego i propagowanie faszystowskiego ustroju państwa w związku z pojawieniem się w internecie materiałów promujących grę komputerową, której akcja ma się rozgrywać na terenie obozu koncentracyjnego. Śledztwo prowadzone jest w sprawie. – Znajduje się na etapie gromadzenia materiału dowodowego – mówi „Rzeczpospolitej” Łukasz Łapczyński, rzecznik warszawskiej PO. Grę na rynek zamierza wypuścić ukraińska firma Aliens Games. Akcja dzieje się w niemieckim obozie KL Auschwitz-Birkenau. Jak informuje gazeta istotą gry ma być możliwość wcielenie się nie tylko w więźnia obozu koncentracyjnego podejmującego m.in próbę ucieczki, ale także esesmana z załogi obozu ścigającego oraz mordującego więźniów, podejmującego decyzje, którą grupę więźniów skierować do pracy, a którą do komory gazowej. W grze występują sceny selekcji oraz masowych i indywidualnych egzekucji więźniów.  Skargę i zawiadomienie do prokuratury złożył dr Jarosław Szareka, prezes Instytutu Pamięci Narodowej. Chodzi o umieszczenie w internecie materiałów multimedialnych promujących grę komputerową „The cost of freedom – a game about polish death camps"". Chociaż oficjalnym producentem gry jest firma ukraińska, jej rzeczywistymi autorami są Rosjanie, a przede wszystkim Dimitrij Dybin z Odessy związany od lat ze studiem Studcinemafest Moscow. – Informacje te pozwalają na postawienie tezy, że w tym przypadku może także chodzić o polityczną prowokację przeciwko Polsce w skali międzynarodowej – podkreśla poseł Józef Brynkus.",Chcą zarobić na tragedii w Auschwitz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/opole-nacjonalisci-napadli-na-taksowkarza-bo-byl-obcokrajowcem/n9yhm0c,Nacjonaliści napadli na taksówkarza. Jego auto znaleźli dopiero w Krakowie,"To miał być kurs, jakich wiele. 21-letni taksówkarz z Opola wiózł do domu trzech wstawionych mężczyzn. Kiedy imprezowicze zorientowali się, że ich kierowca pochodzi z Ukrainy, zaczęli mu ubliżać. Stawali się coraz bardziej agresywni. W końcu wystraszony taksówkarz uciekł z samochodu i zadzwonił na policję. W tym czasie jeden z napastników przesiadł się na miejsce kierowcy i odjechał.","To miał być kurs, jakich wiele. 21-letni taksówkarz z Opola wiózł do domu trzech wstawionych mężczyzn. Kiedy imprezowicze zorientowali się, że ich kierowca pochodzi z Ukrainy, zaczęli mu ubliżać. Stawali się coraz bardziej agresywni. W końcu wystraszony taksówkarz uciekł z samochodu i zadzwonił na policję. W tym czasie jeden z napastników przesiadł się na miejsce kierowcy i odjechał. Wszystko wydarzyło się w czwartek, 4 października, tuż po północy. – Trzech młodych mężczyzn zamówiło kurs taksówką. Kiedy zorientowali się, że kierowca jest obcokrajowcem, mieli znieważyć go wulgarnymi słowami i gestami – informuje st. sierż. Przemysław Kędzior z opolskiej policji. – 21-letni taksówkarz wystraszył się agresywnych napastników, wybiegł z samochodu i wezwał policję – dodaje. Ten moment wykorzystał jeden z siedzących w pojeździe mężczyzn. Przesiadł się za kierownicę i odjechał kradnąc razem z autem kasę fiskalną, terminal płatniczy oraz telefon Ukraińca. Policjanci po przeszukaniu okolicznych ulic już po kilkunastu minutach zatrzymali 22-latka i jego 27-letniego kolegę. Obaj byli nietrzeźwi. Ich 32-letni kompan pojechał dalej taksówką. Już po trzech godzinach udało się namierzyć citroena wartego blisko 50 tysięcy złotych. Stał na jednym z parkingów w Krakowie. – Tam też został zatrzymany 32-latek z Opola. Wszyscy trzej mężczyźni trafili do policyjnych aresztów – mówi st. sierż. Kędzior. Dwóch z nich odpowie za znieważenie na tle narodowościowym, a trzeci odpowie za kradzież samochodu. Wszystkim grozi do 5 lat więzienia.",Napad na taksówkarza,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zona-colina-braziera-przegrala-walke-z-rakiem-piersi-osierocila-szostke-dzieci/z5snmsk,Żona dziennikarza przegrała walkę z chorobą. Osierociła szóstkę dzieci,"Dramat prezentera brytyjskiej stacji telewizyjnej Sky News. 50-letni Colin Brazier poinformował o śmierci swojej ukochanej żony. 55-letnia Joanna Brazier po pięciu latach przegrała walkę z rakiem piersi. Ostatnie dni życia spędziła w hospicjum. Osierociła szóstkę dzieci. Najstarsza, 18-letnia córka rzuciła studia, żeby opiekować się matką w czasie choroby.","Dramat prezentera brytyjskiej stacji telewizyjnej Sky News. 50-letni Colin Brazier poinformował o śmierci swojej ukochanej żony. 55-letnia Joanna Brazier po pięciu latach przegrała walkę z rakiem piersi. Ostatnie dni życia spędziła w hospicjum. Osierociła szóstkę dzieci. Najstarsza, 18-letnia córka rzuciła studia, żeby opiekować się matką w czasie choroby. Żona prezentera Sky News Joanna Brazier zmarła w piątek, 6 lipca. Dawniej, razem z mężem pracowała w telewizji jako wydawca wiadomości. Raka piersi zdiagnozowano u niej w 2013 roku, jednak dopiero rok temu Brytyjka dowiedziała się od lekarzy, że nie ma szans na ratunek. Pod koniec życia żona Colina Braziera przebywała w hospicjum. Rodzina robiła wszystko, żeby 55-latka jak najpiękniej przeżyła swoje ostatnie chwile. Kilka dni przed śmiercią odwiedził ją zespół muzyczny, który zagrał specjalnie dla niej koncert.  W czasie ostatnich dni życia Joanny, dziennikarz prosił o modlitwę w jej intencji. Przed śmiercią ukochanej Colin Brazier opowiedział też o niezwykłym poświęceniu ich najstarszej, 18-letniej córki Edith, która postanowiła zawnioskować do władz uczelni o urlop, żeby móc spędzić z matką jej ostatnie chwile. Kiedy władze uczelni odmówiły jej urlopu, rzuciła studia geologiczne.",Żona Colina Braziera przegrała walkę z rakiem,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/payukraine-tanie-przelewy-na-ukraine/96rp7yp,Milion zapomnianych osób. W Polsce mało kto ich zauważa,"Tutaj kupują, konsumują media, a nawet głosują. Choć mowa o atrakcyjnej grupie 1-2 mln konsumentów, mało kto decyduje się na komunikację - choćby marketingową - skierowaną bezpośrednio do Ukraińców. Są jednak wyjątki. O Ukraińcach pomyśleli imigranci z Białorusi i założyli w Polsce biznes, który oferuje tanie przelewy na Ukrainę - PayUkraine.","Tutaj kupują, konsumują media, a nawet głosują. Choć mowa o atrakcyjnej grupie 1-2 mln konsumentów, mało kto decyduje się na komunikację - choćby marketingową - skierowaną bezpośrednio do Ukraińców. Są jednak wyjątki. O Ukraińcach pomyśleli imigranci z Białorusi i założyli w Polsce biznes, który oferuje tanie przelewy na Ukrainę - PayUkraine. Tutaj kupują, konsumują media, a nawet głosują. Choć mowa o atrakcyjnej grupie 1-2 mln konsumentów, mało kto decyduje się na komunikację - choćby marketingową - skierowaną bezpośrednio do Ukraińców. Są jednak wyjątki. Ilu Ukraińców przebywa w Polsce? Choć mówi się zazwyczaj o ponad milionie osób (firma gromadząca dane z telefonów komórkowych oszacowała tę liczbę na 1,27 mln), dane na ten temat są niepewne. Ministerstwo Spraw Wewnętrznych i Administracji na początku 2018 r. stwierdziło, że w Polsce jest 149 193 legalnie pracujących Ukraińców. Kilka miesięcy później NBP poinformował, że “napływ pracowników z Ukrainy ustabilizował się (...) na poziomie ok. 800 tys.”. Polskie placówki konsularne wydały w okresie 2014–2016 łącznie ponad 3 mln wiz, w tym imponującą liczbę wiz pracowniczych – aż 1,3 mln. Trudno powiedzieć, ile obywateli Ukrainy było uprawnionych do głosowania i ilu faktycznie głosowało  w ostatnich wyborach parlamentarnych. - Polska wydała już Ukraińcom ponad milion dokumentów, które dają im prawo do ubiegania się o polskie obywatelstwo po upływie roku - mówi Oleg Mandiuk, konsul generalny Ukrainy w Krakowie, podczas debaty zorganizowanej na Uniwersytecie Ekonomicznym. W kolejnych wyborach uprawnionych do głosowania może być nawet kilkusettysięczna grupa obywateli pochodzenia ukraińskiego. - Taki odsetek powinien być “łakomym kąskiem” dla polskich polityków. O dziwo, nikt nie starał się zawalczyć o ten elektorat - mówi Evgeny Chamtonau, założyciel aplikacji PayUkraine stworzonej dla tej mniejszości. I to pomimo sceptycznie brzmiących dla polskiej gospodarki doniesień, że po otwarciu granic innych członków UE dla pracowników z Ukrainy - m.in. Niemców już w styczniu 2020 - z Polski może odpłynąć od 250 tys. do 500 tys. pracowników. Tymczasem komunikacja do mniejszości narodowych w okresie wyborczych zmagań jest dość powszechna zagranicą. Znane są odezwy czy orędzia polityków amerykańskich do mniejszości: narodowych (w tym do Polaków), religijnych czy seksualnych zamieszkujących ich kraj. Według badania Pew Research Center z 2016 roku, dla 63 proc. Amerykanów bardzo ważnym elementem przy wyborze prezydenta, jest jego podejście do różnorodnych mniejszości. Niechęć do komunikowania się bezpośrednio do imigrantów ze wschodu może wiązać się z niechęcią części społeczeństwa. Na potrzeby raportu “Mniejszość ukraińska i migranci z Ukrainy w Polsce. Analiza dyskursu” (2019) przebadano ponad 1,5 mln wypowiedzi internautów z polskich mediów społecznościowych (od maja 2018 do kwietnia 2019 r.). Aż 40 proc. z nich miało wydźwięk negatywny wobec tej społeczności, 17 proc. wydźwięk pozytywny, reszta była neutralna. Być może więc część polityków chłodno kalkuluje, czy za pozyskanie przychylności obywateli ukraińskiego pochodzenia nie zapłaci zmniejszonym poparciem wyborców o bardziej nacjonalistycznym rysie. Brak komunikowania się bezpośrednio do ukraińskiej mniejszości to w Polsce nie tylko domena polityków. Choć na ten moment osób z wyborczym prawem głosu ukraińskiego pochodzenia jest wciąż stosunkowo mało, tych kupujących w polskich sklepach, zakładających konta bankowe czy wybierających lokalnego operatora komórkowego jest już minimum milion osób. Zazwyczaj stosunkowo młodych, pracujących, często posiadających lub planujących potomstwo. Biorąc to pod uwagę, bardzo mało firm wprowadza do swoich usług oferty kierowane do tej grupy, prowadzi kampanie reklamowe czy umożliwia chociażby wybranie ukraińsko- bądź rosyjskojęzycznej wersji strony internetowej lub rozmowy z konsultantem w ich języku. Pewną aktywnością - ale i tak w ograniczonym zakresie - wykazują się tu telekomy i banki. Te pierwsze zdecydowały się na umieszczanie obcojęzycznych reklam na stacjach kolejowych, międzynarodowych dworcach autobusowych czy lotniskach. Według danych Selectivv, klienci polskich operatorów komórkowych z ustawionym językiem rosyjskim najczęściej wybierają sieci Play (40%) i T-Mobile (37%), a następnie Orange (13%) oraz Plus/Cyfrowy Polsat (10%). Wśród osób z ustawionym językiem ukraińskim większą przewagę procentową nad pozostałymi operatorami odnotowała sieć Play (43%). To na pewno również efekt kampanii reklamowych kierowanych do tej grupy. Firma Orange nawiązała też współpracę z PayUkraine. To fintechowy startup kierowany bezpośrednio do ukraińskiej mniejszości zamieszkującej Polskę. Pozwala im wysyłać przelewy do swojego macierzystego kraju - co wcześniej nie było tanie ze względu na często zmieniający się kurs walut czy wysokie opłaty.  PayUkraine, we współpracy z największym ukraińskim bankiem PrivatBank, przeanalizowało,  jak Ukraińcy wysyłają pieniądze. - Co trzecia próba przekazania pieniędzy na Wschód odbywa się w dość archaiczny sposób: poprzez przekazanie pieniędzy znajomym, kierowcom TIR-ów, autobusów czy pasażerom pociągów. Emigranci to zwykle osoby wrażliwe cenowo. Polskie firmy powinny dostosowywać do nich nie tylko komunikację, ale również tworzyć przejrzystą i dopasowaną do ich rosnących możliwości konsumpcyjnych ofertę - mówi Evgeny Chamtonau, prezes PayUkraine. Sam też jest imigrantem - z Białorusi - więc wie, jak istotne jest zrozumienie sytuacji i potrzeb osób zamieszkujących w nowym kraju. Doświadczył, że taka postawa popłaca,  gdy po wprowadzeniu przez PayUkraine niezmiennej prowizji, liczba użytkowników jego platformy wzrosła o 30 proc. miesięcznie. Bankowość to właśnie ten obszar, który wydaje się najaktywniejszy w pozyskiwaniu klienta ze wschodu. Santander chwali się prowadzeniem 120 tys. rachunków bankowych dla Ukraińców. W tym języku posiada nie tylko stronę internetową, ale nawet infolinię - podobnie jak Bank Pekao SA. Również IKO, znana aplikacja banku PKO BP dostępna jest w jęz. ukraińskim, a hostessy Banku Pekao SA zachęcały do założenia “Konta Przekorzystnego” na dworcach we Lwowie i Kijowie. Pomijając kilka tytułów istniejących w Polsce od lat - jak “Nasze słowo” wydawane przez Związek Ukraińców w Polsce czy program “Telenowyny” w TVP - bardzo niewiele tytułów zdecydowało się na stworzenie wersji ukraińskiej. Wyjątek stanowi m.in. blog technologiczny Spidersweb, który rok temu uruchomił swoją ukraińską odnogę. Część artykułów jest tłumaczonych, a część tworzy specjalnie zatrudniona w tym celu redaktorka pochodząca z Ukrainy. Ciekawym przykładem jest serwis uainkrakow.pl, który powstał z inicjatywy właścicieli LoveKrakow.pl o ugruntowanej już pozycji na rynku lokalnym. Według danych SimilarWeb ten pierwszy notuje 11 raz mniej wizyt, niż polska wersja (55 tys. do 616 tys.), ale twórcy podkreślają, że dzięki serwisowi zyskali nowe możliwości reklamowe - m.in. szkół policealnych, banków, urzędu miejskiego. Bardzo ważne w działalności ukraińskich portali wydają się media społecznościowe, gdyż właśnie tam przebywają użytkownicy. Po zablokowaniu dla Ukraińców rosyjskich portali społecznościowych VKontakte i Odnoklassniki, największy odsetek Ukraińców korzysta z aplikacji Facebook (59 proc., w Polsce istnieje wiele lokalnych grup oferujących wynajem mieszkania czy pracę dla Ukraińców), Pinterest (17 proc.), Twitter, YouTube i Instagram (po ok. 5 proc., dane). Dlatego UAinKrakow prowadzi instagramowy profil podobny do słynnego “Humans of New York” - pokazuje zdjęcia i przedstawia historie prawdziwych osób z Ukrainy spotkanych na ulicach Krakowa. Wywiozła pracownika do lasu, zamiast pomóc. Szefowa od trumien z zarzutami",Tłum ludzi na ulicy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katastrofa-samolotu-przez-niewazny-bilet-zostal-na-lotnisku/ed9bf02,Przez nieważny bilet został na lotnisku. Żona poleciała i zginęła w katastrofie,"Lot 752 z 8 stycznia był wyjątkowo tragiczny dla małżeństwa, które tuż przed lotem zostało niespodziewanie rozdzielone z powodu nieważnego biletu. 38-letni Mohsen miał złapać najbliższy możliwy samolot do Kijowa i dołączyć do żony Roji, która zdecydowała się polecieć sama. Niestety, jeszcze w poczekalni lotniska mężczyzna dowiedział się o katastrofie samolotu, w którym była jego żona.","Lot 752 z 8 stycznia był wyjątkowo tragiczny dla małżeństwa, które tuż przed lotem zostało niespodziewanie rozdzielone z powodu nieważnego biletu. 38-letni Mohsen miał złapać najbliższy możliwy samolot do Kijowa i dołączyć do żony Roji, która zdecydowała się polecieć sama. Niestety, jeszcze w poczekalni lotniska mężczyzna dowiedział się o katastrofie samolotu, w którym była jego żona. 38-letni Mohsen Ahmadipour nie wsiadł do samolotu razem z żoną z powodu nieważnego biletu. – Gdy przybyli na lotnisko, Ahmadipour zaskoczyła wiadomość, że jego bilet jest już nieważny – poinformowało lokalne medium Ottawa Citizen. Bilet jego żony Roji Azadian (43 l.) był bez zarzutu. Razem mieli lecieć z Teheranu do Kanady przez Ukrainę, musieli się jednak rozdzielić. W tej sytuacji kobieta sama wsiadła na pokład samolotu, licząc na rychłe spotkanie w Kijowie, gdzie Mohsen miał dolecieć najbliższym możliwym samolotem. Niestety samolot tuż po starcie o 6:12 runął w płomieniach na ziemię. Boeing został najprawdopodobniej zestrzelony, choć wersja ta jest jeszcze potwierdzana.   Katastrofa Boeinga 737 zabrała 176 żyć i stała się tragedią dla wielu rodzin. Wśród ofiar znalazło 82 Irańczyków, 63 Kanadyjczyków, 11 obywateli Ukrainy , a także 10 obywateli Szwecji, czterech obywateli Afganistanu, trzech Niemców oraz trzech Brytyjczyków.   ",Katastrofa samolotu. Przez nieważny bilet został na lotnisku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katastrofa-smiglowca-wojskowego-w-afganistanie-nie-zyje-12-osob/0wslyrh,Katastrofa śmigłowca wojskowego. Nie żyje 12 osób,Co najmniej 12 osób zginęło w Afganistanie w katastrofie wojskowego śmigłowca należącego do mołdawskiej firmy - informują władze lotnicze Mołdawii. Wśród ofiar są dwaj ukraińscy piloci i 10 afgańskich żołnierzy. Po upadku samolot zaczął płonąć. Przyczyną tragedii były prawdopodobnie problemy techniczne.,"Co najmniej 12 osób zginęło w Afganistanie w katastrofie wojskowego śmigłowca należącego do mołdawskiej firmy - informują władze lotnicze Mołdawii. Wśród ofiar są dwaj ukraińscy piloci i 10 afgańskich żołnierzy. Po upadku samolot zaczął płonąć. Przyczyną tragedii były prawdopodobnie problemy techniczne. Jak informują władze lotnicze Mołdawii śmigłowiec Mi-8 MTW należący do firmy Valan International Cargo Charter spadł na ziemię tuż po starcie z bazy wojskowej w Mazar-i-Szarif na północy Arganistanu. Maszyna służyła do realizacji misji na mocy umowy z ONZ. Przedstawiciel afgańskich sił powietrznych Nazer Chuda Pamiri poinformował, że helikopter rozbił się z powodu problemów technicznych. Po upadku maszyna stanęła w ogniu - podała agencja AFP. Interfax-Ukraina informuje, że do podobnego wypadku śmigłowca tej samej firmy doszło w Afganistanie w listopadzie 2015 roku. Zginęło tedy 18 osób. Tragedia w znanym kurorcie. Samolot rozbił się podczas lądowania. Przerażające nagranie",Katastrofa śmigłowca wojskowego w Afganistanie. Nie żyje 12 osób,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/iran-ukrainski-boeing-737-rozbil-sie-w-teheranie/rjnp5pl,Ukraiński Boeing 737 ze 176 osobami na pokładzie rozbił się w Teheranie,"Boeing 737 należący do ukraińskich linii lotniczych Ukrainian International Arlines ze 167 pasażerami i 9 członkami załogi na pokładzie rozbił się w środę rano w Iranie. – Po starcie z lotniska Imama Chomeiniego samolot spadł na ziemię pomiędzy miejscowościami Parand i Szahriar – przekazał rzecznik agencji lotnictwa cywilnego Reza Dżafarzadeh. Irańska telewizja poinformowała, że wszyscy pasażerowie zginęli.","Boeing 737 należący do ukraińskich linii lotniczych Ukrainian International Arlines ze 167 pasażerami i 9 członkami załogi na pokładzie rozbił się w środę rano w Iranie. – Po starcie z lotniska Imama Chomeiniego samolot spadł na ziemię pomiędzy miejscowościami Parand i Szahriar – przekazał rzecznik agencji lotnictwa cywilnego Reza Dżafarzadeh. Irańska telewizja poinformowała, że wszyscy pasażerowie zginęli. Samolot Ukrainian International Airlines rozbił się z powodu problemów technicznych tuż po starcie z lotniska z międzynarodowego portu lotniczego Teheran-Imam Khomeini w Iranie – poinformował Reuters.  Jak przekazała ukraińska ambasada w Iranie, przyczyną katastrofy była usterka silnika. Reza Dżafarzadeh poinformował, że na miejscu katastrofy pracują już eksperci i śledczy w związku ze wszczęciem dochodzenia. – Maszyna stoi w ogniu, ale wysłaliśmy już kilka ekip. Być może będziemy w stanie ocalić jakichś pasażerów – mówił tuż po katastrofie dla państwowej telewizji Pirhossein Koulivand, szef irańskiej agencji ds. sytuacji nadzwyczajnych i klęsk żywiołowych. – Nie ma żadnych szans na znalezienie żywych pasażerów – poinformował Czerwony Półksiężyc. Irańska telewizja poinformowała, że wszyscy pasażerowie zginęli. Samolot leciał do Kijowa – twierdzą irańskie media. Początkowo informowano, że na pokładzie znajdowało się 180 osób. Później władze lotniska podały bardziej precyzyjne dane. Na pokładzie było 167 pasażerów i 9 członków załogi. Większość z ofiar to Irańczycy. Tamtejsza telewizja podaje, że wśród ofiar jest 32 cudzoziemców. Wiadomo, że 9 z nich to Ukraińcy (załoga), a 8 - Szwedzi. Jak informuje ukraiński MSZ, na pokładzie samolotu nie było żadnych Polaków.  Reuters przypomina, że produkowany do późnych lat 90. Boeing 737-800 cieszy się reputacją dobrej maszyny w przeciwieństwie do nowocześniejszego Boeing 737 MAX, który, jako model, był unieruchomiony przez 10 miesięcy po dwóch głośnych katastrofach, do jakich doszło w ostatnich latach. (Źródło: Twitter, PAP, Reuters)",PILNE. Ukraiński Boeing 737 ze 176 osobami na pokładzie rozbił się w Teheranie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/eslohe-polak-zatrzymany-w-sprawie-zabojstwa-ukrainca-w-niemczech/8w11xd0,Zwłoki w polu kukurydzy. Zatrzymano Polaka,"1 września na polu kukurydzy w niemieckim Eslohe znaleziono zwłoki w zaawansowanym stopniu rozwoju. Jak dowiedział się ""Bild"" zmarłym może być zaginiony Igor. Pochodzący z Ukrainy pracował w Niemczech jako pracownik sezonowy. W sprawie zatrzymano 28-latka z Polski.","1 września na polu kukurydzy w niemieckim Eslohe znaleziono zwłoki w zaawansowanym stopniu rozwoju. Jak dowiedział się ""Bild"" zmarłym może być zaginiony Igor. Pochodzący z Ukrainy pracował w Niemczech jako pracownik sezonowy. W sprawie zatrzymano 28-latka z Polski. 1 września wieczorem na polu kukurydzy w Eslohe znaleziono zwłoki około 40-letniego mężczyzny. Personali zmarłego nie są znane, ale ""Bild"" ustalił, że może chodzić o obywatela Ukrainy, który jakiś czas temu zaginął, a Niemczech pracował sezonowo. Chociaż ciało było w stanie rozkładu, policja nie miała wątpliwości w sprawie tego, że mężczyzna nie zmarł naturalnie. Ktoś go zamordował. Według policji ofiarę zabito około 14 dni wcześniej. Ciało znalazł myśliwy, który widząc leżące na ziemi kłosy, pomyślał początkowo, że to sprawka dzików. Nie wiadomo czy do zbrodni doszło w tym samym miejscu.  Jak dowiedział się portal wize.life w sprawie zatrzymano 28-letniego mężczyznę. Podejrzany jest Polakiem. Sąd nakazał jego tymczasowe aresztowanie. Wściekli mieszkańcy Mrowin: Boimy się, że morderca Kristiny nie pójdzie siedzieć! Przyszła do szpitala z martwym noworodkiem w reklamówce. 18-latka odpowie za zabójstwo",Zwłoki w polu kukurydzy (zdjęcie ilustracyjne),
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kornel-morawiecki-i-ludzie-zwiazani-z-oskarzonym-o-szpiegostwo-na-rzecz-rosji/nwg93g6,"""Dziwni ludzie"" w otoczeniu ojca premiera. Poważny problem szefa rządu","""Polityka"" pisze, że wokół Kornela Morawieckiego zebrało się ""politycznie szemrane towarzystwo, rutynowo będące dotąd obiektem zainteresowania służb"". Największy wpływ na ojca premiera ma - wedle ustaleń tygodnika - Tadeusz Bartold, niegdyś związany z Mateuszem Piskorskim, szefem prokremlowskiej partii Zmiana. Piskorski jest podejrzewany o szpiegostwo na rzecz Rosji. Takie dziwne zaplecze i działalność ojca to źródło potężnych zgryzot dla premiera Mateusza Morawieckiego.","""Polityka"" pisze, że wokół Kornela Morawieckiego zebrało się ""politycznie szemrane towarzystwo, rutynowo będące dotąd obiektem zainteresowania służb"". Największy wpływ na ojca premiera ma - wedle ustaleń tygodnika - Tadeusz Bartold, niegdyś związany z Mateuszem Piskorskim, szefem prokremlowskiej partii Zmiana. Piskorski jest podejrzewany o szpiegostwo na rzecz Rosji. Takie dziwne zaplecze i działalność ojca to źródło potężnych zgryzot dla premiera Mateusza Morawieckiego. Ciepłe słowa na temat Rosji i Władimira Putina, jakie regularnie padają z ust ojca premiera, wielu wprawiają w osłupienie. Doprowadziły również do tego, że Zjednoczona Prawica zamknęła swoje listy wyborcze na kandydatów Wolnych i Solidarnych. – Jarosław Kaczyński powiedział mi, że jednym z powodów tego, że nasi kandydaci nie mogą się znaleźć na listach Zjednoczonej Prawicy są moje poglądy na temat Wschodu, na temat Rosji – tłumaczył w rozmowie z naTemat.pl ojciec premiera. ""Polityka"" sugeruje, że ostatnich wystąpień Kornela Morawieckiego, które niewiele już odbiegają od tego, co głosi kremlowska propaganda by nie było, gdyby nie jedna osoba w jego otoczeniu: urodzony w 1946 r. Tadeusz Bartold. To on miał również stać za niedawną aferą z podpisami nieboszczyków na listach poparcia partii Morawieckiego. Wolni i Solidarni próbowali zarejestrować listy wyborcze w Warszawie dosłownie w ostatniej chwili. Źródła tvn24.pl twierdzą, że komisja zakwestionowała aż 198 podpisów z 200 złożonych przez WiS. Co więcej, kilkanaście z nich należało do... nieżyjących osób! Członkowie komisji spekulują, że mogła to być lista podpisów zebranych w wyborach parlamentarnych. Sam Morawiecki mówił o prowokacji. Tygodnik stwierdza, że ktoś w otoczeniu Morawieckiego miał sabotować przygotowania do wyborów, by mieć pretekst do czystki. I ten plan się powiódł. Po tym, jak rozpętała się medialna burza, Morawiecki zawiesił 11 regionalnych pełnomocników partii, w tym Grzegorza Krzysztofa Krzeszowskiego. Właśnie Krzeszowski w rozmowie z tygodnikiem obwinia o prowokację Bartolda, który ponoć zajmował się rejestracją warszawskich list. Kim jest Bartold? ""Polityka"" przejrzała facebookowy profil działacza. Osoba, która obecnie jest najbliżej ucha Morawieckiego seniora, regularnie zamieszcza w sieci antysemickie treści. Wicepremierowi Piotrowi Glińskiemu członek Wolnych i Solidarnych radził np., żeby się czym prędzej... obrzezał! Bartold wychwala za to Rosję i Władimira Putina, podkreśla np., że obecny rozkwit jest ""końcem świata żydowskich finansowych elit"", spodobała mu się też koncepcja rozbioru Ukrainy przez Polskę i Rosję...  Jaka była droga Bartolda do polityki? Zaczynał od Stronnictwa Demokratycznego, w latach 90. przez dwie kadencje był radnym w Wesołej. Próbował dostać się do Sejmu z listy AWS, a potem znalazł się w sztabie faszyzującego generała Tadeusza Wileckiego. W 2005 r. był szefem sztabu wyborczego próbującego wrócić do polityki Stana Tymińskiego. Rok później ubiegał się na Mazowszu o mandat radnego sejmiku z listy PiS. Następnie, jak pisze ""Polityka"", zakładał Ruch Ludowo-Narodowy, przekształcony w Ligę Narodową. Z Mateuszem Piskorskim poznał się w 2011 r., gdy obaj kandydowali z listy Polskiej Partii Pracy do Sejmu. W kolejnych wyborach startował z list Kukiz'15. Znów bez powodzenia. To wtedy poznał jednak Morawieckiego seniora. Ten, w lutym tego roku złożył poręczenie za Piskorskiego, którego przetrzymywano w areszcie bez wyroku od ponad dwóch lat (jego proces ruszył miesiąc temu). Jak twierdzi ""Polityka"", wiele wskazuje na to, że po aferze z nieboszczykami na listach poparcia WiS to właśnie Bartold i jego ludzie przejmą stery w partii Morawieckiego. W otoczeniu Morawieckiego znalazła się jednak ostatnio - jak odnotowuje tygodnik - również inna podejrzana persona. Podczas niedawnej konwencji wyborczej w Konstancinie pojawił się u jego boku Aleksander Jabłonowski, który naprawdę nazywa się Wojciech Olszański. Jedni widzą w nim wariata, inni twierdzą, że jest przeszkolonym rosyjskim agentem specjalizującym się w sianiu chaosu. (Źródło: ""Polityka"")",Kornel Morawiecki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pozar-w-gorzowie-tir-splonal-na-stacji-benzynowej/3rm399b,Pożar w Gorzowie. Tir spłonął na stacji benzynowej,Do groźnego pożaru doszło w środę wieczorem przy ulicy Złotego Smoka w Gorzowie. Na stacji benzynowej Orlen płonęła ciężarówka z naczepami przewożąca meble. Z ogniem walczyło osiem zastępów straży pożarnej. Na szczęście nikomu nic się nie stało. Ogień zniszczył kilka samochodów osobowych i reklamę.,"Do groźnego pożaru doszło w środę wieczorem przy ulicy Złotego Smoka w Gorzowie. Na stacji benzynowej Orlen płonęła ciężarówka z naczepami przewożąca meble. Z ogniem walczyło osiem zastępów straży pożarnej. Na szczęście nikomu nic się nie stało. Ogień zniszczył kilka samochodów osobowych i reklamę. Pożar ciężarówki wybuchł około godziny 21.00. – Do walki z ogniem ruszyło osiem jednostek straży pożarnej – mówi dla Fakt24.pl kpt. Dariusz Szymura, rzecznik lubuskiej straży pożarnej. Sytuacja był ciężka. Ogień widać było z dużej odległości. Kiedy strażacy dojechali na miejsce zdarzenia płonęła cała ciężarówka. W dodatku była zaparkowana na stacji benzynowej. Samochód płonął w odległości kilkunastu merów od podziemnych zbiorników z paliwem. Pożar został szybo opanowany przez strażaków. Ciężarówka z ładunkiem mebli spłonęła doszczętnie. Kierowca, obywatel Ukrainy nie wiedział dlaczego doszło do pożaru. Ustali to policyjne dochodzenie. Pewne jest, że samochód zapalił się w czasie postoju. Ogień uszkodził kilka samochodów osobowych zaparkowanych przy stacji benzynowej. Zniszczył również reklamę.",Pożar na stacji benzynowej w Gorzowie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-trzech-zolnierzy-zginelo-podczas-manewrow-pod-rownem/7krr7xc,Trzech żołnierzy zginęło podczas manewrów pod Równem,"Tragedią zakończyły się manewry ukraińskich żołnierzy w okolicach równego na Ukrainie. Podczas ćwiczeń ze strzelaniem bojowym zginęło trzech żołnierzy, a kolejnych dziewięciu zostało rannych. Ćwiczenia przerwano. Obecnie trwa ustalanie przyczyn i szczegółów zdarzenia.","Tragedią zakończyły się manewry ukraińskich żołnierzy w okolicach równego na Ukrainie. Podczas ćwiczeń ze strzelaniem bojowym zginęło trzech żołnierzy, a kolejnych dziewięciu zostało rannych. Ćwiczenia przerwano. Obecnie trwa ustalanie przyczyn i szczegółów zdarzenia. - Według wstępnych danych w wyniku wybuchu moździerza trzech żołnierzy poniosło śmierć w następstwie odniesionych ran. Jeszcze dziewięciu odniosło obrażenia różnego stopnia ciężkości - poinformowało w komunikacie dowództwo ukraińskich wojsk lądowych. Do wypadku doszło w piątek nad ranem w okolicach miejscowości Równe. Po incydencie manewry na poligonie zostały wstrzymane. Okoliczności eksplozji moździerza badają wojskowe służby śledcze. Nie poinformowano, czy życiu któregoś z rannych żołnierzy zagraża niebezpieczeństwo.",Trzech żołnierzy zginęło podczas manewrów pod Równem,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/polacy-chetnie-szukaja-pracy-w-niemczech-zarobki-sa-lepsze/tfjv303,Tam dominują Polacy. Chętnie nas zatrudniają,"Do Polski za chlebem migrują Ukraińcy, a my emigrujemy do Niemiec. W niemieckiej części wyspy Uznam Polacy stanowią większość załóg znacznej części hoteli i punktów gastronomicznych - donosi niemiecka rozgłośnia NDR, która powołuje się na statystyki tamtejszego Urzędu Pracy. Według ekspertów emigracja zarobkowa Polaków może się pogłębiać.","Do Polski za chlebem migrują Ukraińcy, a my emigrujemy do Niemiec. W niemieckiej części wyspy Uznam Polacy stanowią większość załóg znacznej części hoteli i punktów gastronomicznych - donosi niemiecka rozgłośnia NDR, która powołuje się na statystyki tamtejszego Urzędu Pracy. Według ekspertów emigracja zarobkowa Polaków może się pogłębiać. Meklemburgia-Pomorze Przednie to jeden z landów Niemiec, położony w północno-wschodniej części kraju. Dla Polaków to atrakcyjny pod względem finansowym region. Szczególnie upodobaliśmy sobie wyspę Uznam. W tamtejszych hotelach i restauracjach większość załogi stanowią właśnie nasi rodacy. Takie informacje podaje niemiecka rozgłośnia NDR. Niemiecka stacja powołuje się na statystyki Urzędu Pracy w Greifswaldzie. Wynika z nich, że Niemcy zatrudniają ok. 7600 Polek i Polaków we wspomnianym wyżej regionie i odprowadzają składki na ich ubezpieczenie. To trzykrotnie więcej niż w 2013 roku - podaje rozgłośnia, cytując Heiko Mirassa, szefa Urzędu Pracy w Greifswaldzie. Heiko Mirass wspomina także, że większość Polaków dojeżdża do pracy, ale niektórzy na stałe osiedlili się w Meklemburgii-Pomorzu Przednim. Wskazuje on także, że pomimo wzrostu płac i poprawy warunków pracy w Polsce, nie maleje zainteresowanie Niemcami w poszukiwaniu zatrudnienia. W Meklemburgii-Pomorzu Przednim Polacy pracują praktycznie we wszystkich branżach. Najwięcej zatrudnionych jest w hotelarstwie, gastronomii i budownictwie. Na stronie NDR można przeczytać, że wielu przedsiębiorców jest całkowicie zależnych od Polaków dojeżdżających do pracy w Niemczech. Bez pracowników z Polski hotele na wyspie Uznam nie byłby w stanie funkcjonować. Jednocześnie NDR wskazuje, że polska gospodarka traci na tym, że nasi pracownicy, wykształceni fachowcy, wybierają pracę w Niemczech. Niemieccy eksperci wskazują, że problem w przyszłości może się pogłębić. Stawiają luksusowy rejs za 500 tys. zł! Ale mają też swoje warunki",Polacy chętnie szukają pracy w Niemczech,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/lublin-tragiczny-wypadek-smiertelnie-potracil-operatora-lawety/rpj5n0j,Tragiczny wypadek w okolicy Lublina. Tego nie zauważył operator lawety,"W sobotę po południu na obwodnicy Lublina doszło do tragicznego wypadku. 45-letni pracownik pomocy drogowej został zahaczony przez naczepę ciężarówki, która próbowała go ominąć. Wcześniej mężczyzna zdążył załadować na lawetę bmw i zeskoczył z niej na jezdnię.","W sobotę po południu na obwodnicy Lublina doszło do tragicznego wypadku. 45-letni pracownik pomocy drogowej został zahaczony przez naczepę ciężarówki, która próbowała go ominąć. Wcześniej mężczyzna zdążył załadować na lawetę bmw i zeskoczył z niej na jezdnię. Świadkowie zadzwonili po pogotowie. Mimo iż operator lawety natychmiast został przewieziony do najbliższego szpitala, lekarzom nie udało się go uratować. Policja ustala dokładne okoliczności wypadku. Jak podał Lublin112, sprawdzane jest m.in. to, czy kierujący ciężarówką 54-letni obywatel Ukrainy zachował ostrożność podczas omijania pojazdu pracownika pomocy drogowej. Nie wiadomo też, czy działania prowadzone przez pomoc drogową na drodze ekspresowej były wcześniej zgłoszone, ani czy miejsce na ulicy było wyraźnie oznaczone, by inni kierowcy o tym wiedzieli.",Wypadek na obwodnicy Lublina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/debata-poroszenko-zelenski/hk59c60,To show nie debata. Obaj kandydaci na kolanach,"Kandydaci na prezydenta Ukrainy w wyznaczonej na niedzielę II turze wyborów spotkali się w piątek na debacie przed ostatnim etapem głosowania, którą przeprowadzili na Stadionie Olimpijskim w Kijowie. Showman telewizyjny Wołodymyr Zełenski i urzędujący prezydent Petro Poroszenko mieli tam wystąpić na dwóch oddzielnych scenach, jednak na samym początku spotkania sprawy nabrały innego obrotu.","Kandydaci na prezydenta Ukrainy w wyznaczonej na niedzielę II turze wyborów spotkali się w piątek na debacie przed ostatnim etapem głosowania, którą przeprowadzili na Stadionie Olimpijskim w Kijowie. Showman telewizyjny Wołodymyr Zełenski i urzędujący prezydent Petro Poroszenko mieli tam wystąpić na dwóch oddzielnych scenach, jednak na samym początku spotkania sprawy nabrały innego obrotu. Według policji na trybunach ich pojedynkowi przyglądało się 22 tysiące osób. Zwolennicy Poroszenki i Zełenskiego stali przed scenami swoich kandydatów, oddzieleni kordonem policji. Po stronie Zełenskiego ludzi było zdecydowanie mniej. Otwierając debatę rywale podali sobie ręce. Było to ich pierwsze spotkanie w trwającej od końca grudnia kampanii wyborczej. Jako pierwszy wystąpił Zełenski, który oświadczył, że w poprzednich wyborach prezydenckich sam głosował na Poroszenkę, jednak później zrozumiał, że się pomylił. – Czy mogłem sobie wyobrazić, że ja - prosty chłopak z Krzywego Rogu - będę walczył z prezydentem Ukrainy, którego wybraliśmy w 2014 roku? Co najciekawsze, sam głosowałem na Poroszenkę, ale się pomyliłem. My wszyscy się pomyliliśmy – powiedział.

– Czy mogliśmy wtedy pomyśleć, że jego hasło +żyć po nowemu+ będzie oznaczało dla nas, jak przetrwać? Że jego obietnica, że ludzie się wzbogacą, będzie oznaczała wzbogacenie się jego samego? – pytał. Zełenski oświadczył, że w poprzednich wyborach ludzie głosowali na jednego Poroszenkę, a wybrali zupełnie innego. – Ponieważ istnieje dwóch Poroszenków. Pierwszy krzyczy +Putin, ja ci pokażę+, a drugi przekazuje po cichu pozdrowienia Putinowi do Moskwy. Pierwszy mówi, że oddał swój biznes pod zarządzanie zewnętrznej firmie, a drugi powiększa swój majątek o 82 razy w ciągu roku. Ja nie jestem politykiem; jestem prostym człowiekiem, który przyszedł złamać ten system. Ja jestem wynikiem pańskich błędów i obietnic – powiedział Zełenski. Atak prezydenta, a w tle agentura Moskwy

Poroszenko w swoim wystąpieniu nazwał rywala opakowaniem, za którym ukrywa się Moskwa i zbiegli do Rosji oligarchowie.

– Jest on ładnym opakowaniem, w którego wnętrzu siedzą ludzie (b. premiera Mykoły) Azarowa, ludzie (obalonego w 2014 r. prezydenta Wiktora) Janukowycza, piąta kolumna, Rosjanie i zbiegli z kraju oligarchowie” – oświadczył. – Jeszcze nie mamy wyników wyborów prezydenckich, a oni już podnieśli głowy i wczoraj przyszli po Prywatbank – podkreślił Poroszenko, odnosząc się do partnera biznesowego Zełenskiego, oligarchy Ihora Kołomojskiego, który chce odzyskać znacjonalizowany w 2016 r. największy bank komercyjny Ukrainy. W pewnym momencie dyskusji obaj kandydaci uklękli na scenie, na której występowali. Stało się to po oświadczeniu Zełenskiego, że gotów jest uklęknąć przed każdą matką, która nie doczekała się powrotu syna z frontu wojny w Donbasie, i przed każdym dzieckiem, które straciło tam swojego ojca. Zełenski uklęknął zwrócony w stronę publiczności. Poroszenko uczynił to, zwracając się w stronę ukraińskiej flagi, która znajdowała się na scenie.



Rosja zajmie całą Ukrainę? Czarny scenariusz prezydenta Sondaże wskazują, że Zełenski, aktor i producent telewizyjnych programów satyrycznych, cieszy się przed niedzielnym głosowaniem największym poparciem wyborców i najprawdopodobniej to on zostanie następnym prezydentem Ukrainy. Kampania showmana, który udzielił zaledwie kilku wywiadów, toczy się przede wszystkim w internecie. Poroszenko, który ubiega się o reelekcję, ostrzega, że zwycięstwo jego przeciwnika będzie oznaczało rezygnację z prozachodniego kursu rozwoju państwa i będzie krokiem w kierunku Rosji. Zarzuca Zełenskiemu brak programu wyborczego, mówi o jego związkach z miliarderem Ihorem Kołomojskim i ostrzega, że głosując na niego, Ukraińcy kupują kota w worku.",Debata Poroszenko - Zełenski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/naukowcy-z-francji-zbadali-zeby-hitlera-wiadomo-kiedy-umarl/9wkrmn6,Naukowcy zbadali zęby Hitlera. Wynik obalił teorie spiskowe,"Naukowcy z Francji wzięli pod lupę zęby, które miały należeć do Adolfa Hitlera. Ich badania potwierdziły, że przywódca III Rzeszy zmarł 30 kwietnia w 1945 roku w Berlinie. Tym samym obalili hipotezy, według których miał on przeżyć II wojnę światową i uciec za granicę. – Zęby są autentyczne. Nie ma co do tego żadnych wąrpliwości – powiedział prof. Philippe Charlier, który nadzorował badania.","Naukowcy z Francji wzięli pod lupę zęby, które miały należeć do Adolfa Hitlera. Ich badania potwierdziły, że przywódca III Rzeszy zmarł 30 kwietnia w 1945 roku w Berlinie. Tym samym obalili hipotezy, według których miał on przeżyć II wojnę światową i uciec za granicę. – Zęby są autentyczne. Nie ma co do tego żadnych wąrpliwości – powiedział prof. Philippe Charlier, który nadzorował badania. Eksperci mają pewność - hipotezy mówiące o tym, że Adolf Hitler uciekł łodzią podwodną do Argentyny i wciąż żyje, są nieprawdziwe. Francuscy naukowcy po raz pierwszy od 1946 roku zbadali szczękę przywódcy nazistowskich Niemiec i nie mają wątpliwości, że popełnił samobójstwo. Badacze pod wodzą prof. Philippe Charlier po raz pierwszy od 1945 roku wykonali ekspertyzę zębów, które Rosjanie uznali za szczątki dyktatora. Od czasu zakończenia II wojny światowej były one przetrzymywane w Moskiwe. Materiałów dowodowych dostarczyła Francuzom rosyjska Federalna Służba Bezpieczeństwa. Pozyskano je z archiwów państwowych. Badacze mieli do przeanalizowania szczątki uzębienia oraz zdjęcia rentgenowskie szczęki Adolfa Hitlera, które zostały wykonane w 1944 roku - na rok przed jego śmiercią. Wygląd zębów osoby zmarłej zgadzał się z tymi przedstawionymi na zdjęciu rentgenowskim szczęki Hitlera wykonanym rok wcześniej. Na tej podstawie naukowcy orzekli, że Hitler zmarł w 1945 roku.  Na zębach dyktatora znajdował się między innymi osad kamienia nazębnego. Nie było tam śladów błonnika zwierzęcego, co również może być jednym z dowodów na autentyczność szczęki Adolfa Hitlera. Przywódca nazistowskich Niemiec był bowiem wegetarianinem.  Na szczątkach nie było śladów prochu, co może świadczyć o tym, że Adolf Hitler strzelił sobie nie w usta, ale w skroń. Wyniki badań zostały opublikowane w magazynie „European Journal of Internal Medicine”. Szokujące słowa radnej o Hitlerze: Wielki człowiek, co by tu nie mówić",Zbadali zęby Adolfa Hitlera. Wynik obalił teorie spiskowe.,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/radioaktywne-mleko-na-ukraine-z-powodu-czarnobyla/6m9nx6w,Radioaktywne mleko. Mieszkańcy regionu pozostawieni sami sobie,"Od katastrofy w Czarnobylu minęło ponad 30 lat. Niestety mieszkańcy regionu wciąż odczuwają skutki tragicznej awarii reaktora atomowego. Badania przeprowadzone wspólnie przez Ukraińców i Brytyjczyków wykazały, że mleko z wiosek nawet do 200 km od Czarnobyla jest radioaktywne! Poziom napromieniowania jest 5 razy wyższy od limitu przyjętego przez państwo.","Od katastrofy w Czarnobylu minęło ponad 30 lat. Niestety mieszkańcy regionu wciąż odczuwają skutki tragicznej awarii reaktora atomowego. Badania przeprowadzone wspólnie przez Ukraińców i Brytyjczyków wykazały, że mleko z wiosek nawet do 200 km od Czarnobyla jest radioaktywne! Poziom napromieniowania jest 5 razy wyższy od limitu przyjętego przez państwo. W wioskach oddalonych nawet o 240 km od Czarnobyla występuje problem z radioaktywnym mlekiem. Poziom napromieniowania jest 5 razy wyższy od limitu bezpieczeństwa, który został przyjęty przez władze Ukrainy. Naukowcy, którzy opublikowali wyniki badań w dzienniku ""Environment International"", obawiają się, że bez podjęcia odpowiednich kroków przez rząd bezpieczny poziom promieniowania nie zostanie osiągnięty aż do 2040 r.  Badania mleko zostały przeprowadzone przez naukowców z laboratoriów badawczych Greenpeace na Uniwersytecie w Exeter (Wielka Brytania) i Ukraińskiego Instytutu Radiologii Rolniczej. W trakcie nich dokonano analizy próbek mleka z 14 wiosek z regionu Równe, którego mieszkańcy spożywają mleko wyprodukowane na miejscu. Okazało się, że w mleku występuje wysoka zawartość izotopu cez-137, który jest radioaktywny. Pierwiastek ten utrzymuje się w glebie, z niej dostaje się do roślin, którymi karmione są krowy. Przyjęto, że bezpieczny limit tego izotopu cezu wynosi 100 bekereli jednostka miary aktywności promieniotwórczej) na litr dla dorosłych (przekroczono go w 6 przypadkach) i 40 dla dzieci (przekroczenie odnotowane w 8 przypadkach). W jednym przypadku stwierdzono, że wartość radioaktywnego pierwiastka wynosiła aż 500 bekereli na litr. To oznacza przekroczenie limitu dla dorosłych 5 razy i 12,5 razy limitu dla dzieci. Rząd ukraiński podjął pewne działania mające na celu zwalczenie problemu. Jednak program zakończył się w 2009 r. i od tamtego czasu nic w tej sprawie się nie dzieje. Naukowcy wskazują, że można zmniejszyć poziom występowania radioaktywnego cezu dodając do pasz krów heksacyjanożelazianu. Jest to związek chemiczny, który stosuje się w trakcie leczenia metalami ciężkimi. W tym także cezem. Substancja wiąże się z nimi, po czym przechodzi przez przewód pokarmowy i jest wydalana. Dzięki temu metale te nie zostają wchłonięte przez organizm. Koszt jest stosunkowo niewielki - tylko 12 dolarów od osoby w ciągu roku. Trzej bohaterowie, którzy uratowali wam życie. Zeszli w samo piekło Czarnobyla",Krowy,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/rosna-ceny-nieruchomosci/xyxs7h4,Chcesz kupić mieszkanie? Lepiej się pospiesz,"Ceny mieszkań rosną w zastraszającym wręcz tempie. Średnia cena metra kwadratowego w największych miastach wzrosła w ciągu ostatnich 12 miesięcy o 8,5 proc. Co więcej, w niektórych aglomeracjach wzrost ten był już dwucyfrowy! Jeśli ktoś więc myślał o zakupie mieszkania, to obecnie warto jedynie w Poznaniu. Tylko tam ceny maleją.","Ceny mieszkań rosną w zastraszającym wręcz tempie. Średnia cena metra kwadratowego w największych miastach wzrosła w ciągu ostatnich 12 miesięcy o 8,5 proc. Co więcej, w niektórych aglomeracjach wzrost ten był już dwucyfrowy! Jeśli ktoś więc myślał o zakupie mieszkania, to obecnie warto jedynie w Poznaniu. Tylko tam ceny maleją. Najnowszy odczyt Indeksu Cen Transakcyjnych Home Brokera i Open Finance wyniósł 905,36 pkt. Jest to wartość najwyższa od maja 2010 r., a jednocześnie o 8,5 proc. wyższa od tej sprzed roku. W tym okresie ceny wzrosły w 22 spośród 23 badanych przez Home Brokera i Open Finance miast. Wyliczany na podstawie transakcji dokonanych przez klientów HB i OF wskaźnik obrazuje faktyczne tendencje na rynku mieszkaniowym, a nie zmiany oczekiwań sprzedających, co pokazują wszelkie miary oparte na cenach ofertowych. W zestawieniu miast badanych na potrzeby Indeksu Cen Transakcyjnych wyróżnia się Poznań, który jest jedynym z ujemną dynamiką średnich cen. Przez ostatni rok przeciętna cena metra kwadratowego mieszkania w stolicy Wielkopolski obniżyła się o  2,8 proc. Jest to związane m.in. ze spadkiem popytu na mieszkania w Poznaniu, co sygnalizował w ostatnim raporcie dotyczącym tego rynku Narodowy Bank Polski. Według zebranych przez NBP danych, na samym rynku pierwotnym liczba transakcji w I kwartale 2018 r., spadła w relacji do poprzedniego kwartału, o 23 proc. Co ciekawe, NBP zauważył, że wokół Poznania tendencja jest odwrotna – liczba sprzedanych mieszkań wzrosła w tym samym okresie o 9 proc. Ceny mieszkań w Warszawie przyciągają największą uwagę inwestorów, gdyż jest to najważniejszy rynek nieruchomości w kraju. Tu na brak popytu nadal nie ma co narzekać, w ciągu ostatniego roku średnia stawka za metr kwadratowy mieszkania wzrosła o prawie 10 proc. i obecnie wynosi 7821 zł, najwięcej od lata 2011 r. Ruch na rynku w dużej mierze napędzany jest przez kupujących nowe mieszkania. Niezmiennie dużo buduje się w trzech najszybciej rozwijających się dzielnicach (Wola, Mokotów i Białołęka), w których w pierwszym kwartale 2018 r. deweloperzy sprzedali po 700-800 mieszkań. Dwucyfrowe wzrosty cen zanotowaliśmy w Białymstoku, Bydgoszczy, Gdańsku, Katowicach i Szczecinie. Dane te znajdują potwierdzenie w raportach NPB, wg których w samym pierwszym kwartale br. na rynku pierwotnym w Gdańsku ceny transakcyjne wzrosły o ponad 6 proc., a w Katowicach na rynku wtórnym o 7,6 proc. Wysokiej sprzedaży i wzrostom cen sprzyjają utrzymywane na niskim poziomie stopy procentowe oraz dobra sytuacja na rynku pracy (spadek bezrobocia i wzrost pensji). Nadal jest tak, że osoby kupujące nieruchomość na własne potrzeby (jako pierwsze mieszkanie lub ze względu na chęć poprawy warunków mieszkaniowych) robią to głównie na kredyt, a inwestorzy celujący w rynek najmu i wzrost wartości lokalu – za gotówkę. Za wzrostem cen stoi nie tylko wysoki popyt, ale i rosnące koszty budowy. Warto też zauważyć, że osobnym czynnikiem wpływającym na wzrost cen transakcyjnych jest zmiana struktury sprzedawanych mieszkań. Wygaśnięcie programu Mieszkanie dla Młodych spowodowało spadek liczby tanich mieszkań w zbiorze sprzedanych lokali. Na rynek najmu napływa coraz więcej mieszkań, ale nie doprowadziło to póki co do spadku czynszów. Co więcej, z raportu AMRON-SARFiN wynika nawet, że właściciele mieszkań na wynajem żądali w pierwszym kwartale br. wyższych stawek niż w analogicznym okresie przed rokiem. Jednym powodem jest napływ migrantów zarobkowych (przede wszystkim z Ukrainy), drugim zaś fakt, iż gros mieszkań trafiających na rynek najmu to lokale nowe, za które właściciele życzą sobie więcej. Gdyby tego było mało, rosnące dynamicznie ceny mieszkań sprzyjają otwarciu kolejnego rezerwuaru popytu na mieszkania – rodzimego popytu spekulacyjnego. Informacje o wzrostach cen nakłonią kolejnych inwestorów do tego, aby kupić mieszkanie z nadzieją, że po jakimś czasie uda się je sprzedać z zyskiem. Trzeba jednak pamiętać, że poważnym zagrożeniem dla panującej hossy są niezmiennie potencjalne podwyżki stóp procentowych czy nieprzewidziane perturbacje gospodarcze. Niewykluczone, że na rynku najmu pojawi się nadpodaż, co skutkować może spadkiem stawek najmu i zyskowności tegoż – szczególnie, że rząd (w programie Mieszkanie Plus) stawia właśnie na budowę mieszkań i dopłacanie do ich wynajmu. Za 2-3 lata może to przełożyć się negatywnie na rynkowe stawki czynszów. Jednocześnie zapowiadana ofensywa inwestycyjna państwa (100 tys. mieszkań do 2019 roku) może niebawem doprowadzić do dalszego wzrostu kosztów budowy mieszkań, który już dziś jest powodem wzrostu ich cen. Do tego nie możemy wciąż zapominać o prezydenckim projekcie nowelizującym fundusz wsparcia kredytobiorców, który w założeniu ma nałożyć na banki dodatkowe koszty restrukturyzacji kredytów walutowych. Gdyby ten, trochę zapomniany, akt prawny wszedł w życie, mógłby mieć efekty podobne do podatku bankowego. Chodzi o spadek oprocentowania lokat bankowych, który skusiłby kolejnych Polaków do inwestycji w wynajem. Bardziej prawdopodobne wydaje się jednak zrealizowanie rozkwitającej idei polskich REIT-ów, czyli firm inwestujących w najem nieruchomości. Te mają być spółkami giełdowymi, które w zamian za dzielenie się 90 proc. zysku z wynajmu mieszkań z akcjonariuszami, mają korzystać z preferencyjnego opodatkowania zysków. Pomysł na tyle interesujący, że może skłonić sporo inwestorów, dotychczas niezwiązanych z rynkiem mieszkaniowym, do zaangażowania swoich oszczędności w nieruchomości na wynajem, a sprzyjać temu będzie dużo niższa niż dziś bariera wejścia.",Miasta buduja mieszkania komunalne,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/pilkarz-marco-reus-poslubil-modelke-scarlett-gartmann/2lryl9m,Klubowy kolega Łukasza Piszczka poślubił piękną modelkę,"Marco Reus, klubowy kolega Łukasza Piszczka z Borussii Dortmund, poślubił w sobotę 21 grudnia modelkę Scarlett Gartmann. Ceremonia utrzymywana była w ogromnej tajemnicy. O ważnym w ich życiu wydarzeniu kapitan Borussii Dortmund i jego piękna żona poinformowali za pomocą mediów społecznościowych, umieszczając zdjęcie na Instagramie.","Marco Reus, klubowy kolega Łukasza Piszczka z Borussii Dortmund, poślubił w sobotę 21 grudnia modelkę Scarlett Gartmann. Ceremonia utrzymywana była w ogromnej tajemnicy. O ważnym w ich życiu wydarzeniu kapitan Borussii Dortmund i jego piękna żona poinformowali za pomocą mediów społecznościowych, umieszczając zdjęcie na Instagramie. 30-letni Marco Reus i młodsza o cztery lata Scarlett Gartmann parą są od grudnia 2015 roku. Seksowna blondynka pochodzi z Hagen, przez lata związana była z agencją MGM Models z Duesseldorfu. W październiku ubiegłego roku Reus jego partnerka poinformowali, że zostaną rodzicami. – Dziś chcemy podzielić się z wami wspaniałą wiadomością: Scarlett i ja czekamy na małą księżniczkę! Jesteśmy bardzo szczęśliwi i żadne słowa nie są w stanie opisać tego niesamowicie pięknego uczucia! – napisał piłkarz na Instagramie. Dziewczynka przyszła na świat w marcu. Para chroni swoją prywatność. Podobnie jak Robert i Anna Lewandowscy nie pokazują w mediach społecznościowych twarzy swojego dziecka. Także o ślubie, poinformowali dopiero po ceremonii, umieszczając na Instagramie zdjęcie, na którym dają sobie buziaka. Marco Reus występuje obecnie w Borussii Dortmund, w której gra także Łukasz Piszczek. Z reprezentacją Niemiec wywalczył trzecie miejsce podczas mistrzostw Europy rozgrywanych w Polsce i na Ukrainie w 2012 roku.",Marco Reus,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/koniec-wiz-do-usa-prezydent-trump-zgadza-sie-na-ruch-bezwizowy-z-polska/l5l78sq,Koniec wiz do USA? Prezydent Trump podpisał zgodę,"Na to czekało wielu Polaków! Jak podaje PAP, prezydent USA Donald Trump podpisał zgodę na ruch bezwizowy z Polską. Wciąż czekamy na informacje o dokładnych zapisach dokumentu, który zatwierdził amerykański przywódca.","Na to czekało wielu Polaków! Jak podaje PAP, prezydent USA Donald Trump podpisał zgodę na ruch bezwizowy z Polską. Wciąż czekamy na informacje o dokładnych zapisach dokumentu, który zatwierdził amerykański przywódca. Informacje o zbliżającym się zniesieniu wiz do USA dla Polaków pojawiały się już od pewnego czasu, ale nikt nie podejrzewał, że ten moment nastąpi tak szybko. W piątek, 4 października, rozmawiając z dziennikarzami przed Białym Domem, Trump powiedział, że podpisał zgodę na zniesienie obowiązku wizowego dla Polaków. Na razie nie są jednak znane szczegóły dokumentu. – Polska to kraj, w którym mieszkają wspaniali ludzie – mówił w czasie konferencji prasowej Donald Trump. – Będziemy znosili wizy dla Polaków, co oznacza, że będą mogli bez problemów podróżować do Stanów Zjednoczonych. Polacy domagali się tego od dziesięcioleci, a teraz będzie to możliwe. Tak, jestem z tego powodu bardzo zadowolony – podkreślał. Radosną wiadomość ogłosiła też na Twitterze ambasador USA w Polsce. – Już wkrótce polscy obywatele będą mogli podróżować do Stanów Zjednoczonych w celach turystycznych i biznesowych bez wiz! Tak jak obiecałam, ten milowy krok był dla mnie priorytetem od samego początku. Wspólnie tego dokonaliśmy! – mówi Georgette Mosbacher. – Polska i Stany Zjednoczone są nie tylko sojusznikami, ale najbliższymi przyjaciółmi. A w tym roku wspólnie tworzyliśmy historię. Gratuluję – dodaje. Odsetek odmów podań o wizy w konsulatach USA w Polsce wynosiła ostatnio 2,8 proc. To zaledwie o 0,2 proc. mniej niż poziom 3 proc., który zakłada program bezwizowy. Wcześniej mówiło się o tym, że prezydent Donald Trump ogłosi tę wyczekiwaną przez Polskę decyzję w trakcie obchodów 80. rocznicy wybuchu II Wojny światowej. Jednak ostatecznie z powodu groźnego huraganu nie pojawił się na nich, a zastępujący go wiceprezydent Mike Pence nie poruszał tej kwestii. Po dołączeniu do programu ruchu bezwizowego Polacy będą mogli podróżować do USA w celach turystycznych i biznesowych na okres do 90 dni bez starania się o wizę. Dotyczy to 50 stanów, a także Portoryko i Wysp Dziewiczych. Więcej informacji znajdziesz tutaj: Do USA bez wiz. Polska spełnia już wymagania!",Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/stan-wojenny-na-ukrainie/m3gbykc,Stan wojenny na Ukrainie!,"Stan wojenny na Ukrainie! Petro Poroszenko podpisał dekret o wprowadzeniu stanu wojennego na Ukrainie na okres do 25 stycznia. To efekt wczorajszych zajść na Morzu Azowskim, gdzie rosyjskie siły specjalne ostrzelały, a następnie zajęły dwa kutry oraz holownik ukraińskiej marynarki wojennej. Rada Najwyższa Ukrainy zatwierdziła już dekret prezydenta Petra Poroszenki.","Stan wojenny na Ukrainie! Petro Poroszenko podpisał dekret o wprowadzeniu stanu wojennego na Ukrainie na okres do 25 stycznia. To efekt wczorajszych zajść na Morzu Azowskim, gdzie rosyjskie siły specjalne ostrzelały, a następnie zajęły dwa kutry oraz holownik ukraińskiej marynarki wojennej. Rada Najwyższa Ukrainy zatwierdziła już dekret prezydenta Petra Poroszenki. Rada Najwyższa (parlament) Ukrainy zatwierdziła w poniedziałek dekret prezydenta Petra Poroszenki o wprowadzeniu stanu wojennego. Szef państwa oświadczył przed głosowaniem, że obejmie on obszary przy granicy z Rosją oraz obwody nad Morzem Czarnym i Azowskim. Decyzja o wprowadzeniu stanu wojennego na Ukrainie jest bezpośrednim następstwem wczorajszych zajść na Morzu Azowskim. Wcześniej ukraińska armia została postawiona w stan najwyższej gotowości. Władze Ukrainy wciąż nie mają oficjalnych informacji o tym, co dzieje się z 23 członkami załóg tych jednostek. Na razie wiadomo, iż sześciu ukraińskich marynarzy zostało rannych podczas ataku. - Stan wojenny na Ukrainie będzie ograniczony wyłącznie do obszarów położonych przy granicy z Rosją, Naddniestrzem oraz obwodów nad Morzem Czarnym i Azowskim – powiedział Poroszenko w parlamencie. - Regulacje dotyczące stanu wojennego zostaną zastosowane tylko w przypadku rosyjskiej agresji lądowej i wkroczenia regularnych wojsk Federacji Rosyjskiej na terytorium Ukrainy poza granicami operacji (przeciwko prorosyjskim separatystom w Donbasie) na wschodzie kraju i Krymu – podkreślił szef państwa. - Stan wojenny nie doprowadzi do ograniczenia praw i swobód obywatelskich – zapewnił Petro Poroszenko.  Wcześniej informowano, że dekret o stanie wojennym ma zacząć obowiązywać w środę od godziny 9 czasu lokalnego (8 w Polsce).",Stan wojenny na Ukrainie!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/imigrant-cyklista-nielegalnie-przekroczyl-granice/48dwf8n,Imigrant przyjechał na rowerze,"Nielegalni imigranci próbują różnych sposobów. Do Polski najczęściej docierają ukryci w ciężarówkach, albo pieszo. 36-letni Turek zaskoczył podkarpackich strażników, bo zieloną granicę pokonał na rowerze. Mężczyzna próbował wtopić się w grupę turystów, którzy zwiedzali biegnący wzdłuż granicy z Ukrainą rowerowy szlak Green Velo.","Nielegalni imigranci próbują różnych sposobów. Do Polski najczęściej docierają ukryci w ciężarówkach, albo pieszo. 36-letni Turek zaskoczył podkarpackich strażników, bo zieloną granicę pokonał na rowerze. Mężczyzna próbował wtopić się w grupę turystów, którzy zwiedzali biegnący wzdłuż granicy z Ukrainą rowerowy szlak Green Velo. Sprytny Turek nielegalnie przekroczył polsko-ukraińską granicę w okolicach Budomierza na Podkarpaciu. Najpierw czekał w krzakach, a kiedy zobaczył większą grupę rowerzystów, postanowił do nich dołączyć. Chciał w ten sposób dotrzeć do jakiegoś miasta, aby potem przesiąść się na pociąg. Celem jego wyprawy były Niemcy. Plany te pokrzyżowali jednak Strażnicy Graniczni. Zauważyli podejrzanego cudzoziemca i natychmiast go zatrzymali. Mężczyzna miał przy sobie dokumenty. Opowiedział, że na Ukrainę dotarł legalnie, drogą lotniczą. We Lwowie kupił na bazarze używany rower. Wtedy postanowił wyruszyć w dalszą podróż. Dojechał w rejon granicy, a następnie ją przekroczył. – W związku z popełnionym wykroczeniem mężczyzna został ukarany mandatem karnym, a następnie przekazany z powrotem na Ukrainę w ramach readmisji – informuje mjr Elżbieta Pikor, rzecznik Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej. Od początku roku tylko na Podkarpaciu mundurowi zatrzymali ponad 50 cudzoziemców, którzy nielegalnie przekroczyli zieloną granicę z Ukrainy. Głównym celem ich migracji były kraje Europy Zachodniej.","Strażnicy zarztrzymali obywatela Turcji, który granicę z Ukrainy przekroczył nielegalnie na rowerze",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edward-lucas-o-ukrainie-i-rosji/yw181yd,Jak paszportami dać po nosie Rosji,"Odpowiedź Wołodymyra Zelenskiego na najnowszy wyczyn Władimira Putina sugeruje, że niepotrzebnie baliśmy się o jego brak doświadczenia politycznego. Rosyjski przywódca – w pozornej próbie sprawdzenia determinacji prezydenta- komika klasyczną kremlowską taktyką „paszportową” - zapowiedział, że przyspieszy wydawanie rosyjskich paszportów Ukraińcom – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes European Center for Policy Analysis","Odpowiedź Wołodymyra Zelenskiego na najnowszy wyczyn Władimira Putina sugeruje, że niepotrzebnie baliśmy się o jego brak doświadczenia politycznego. Rosyjski przywódca – w pozornej próbie sprawdzenia determinacji prezydenta- komika klasyczną kremlowską taktyką „paszportową” - zapowiedział, że przyspieszy wydawanie rosyjskich paszportów Ukraińcom – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes European Center for Policy Analysis Reakcja prezydenta elekta – opublikowana po ukraińsku i rosyjsku na Facebooku – była elegancka, pomysłowa i poruszająca. Po pierwsze, radził Kremlowi, aby nie marnował czasu na „uwodzenie” Ukraińców. Ironicznie przypomniał „prawa” łączące się z rosyjskimi paszportami – do aresztowania podczas pokojowego protestu, do wzięcia udziału w sfałszowanych wyborach, do zapomnienia o prawach człowieka i obywatela.

Następnie zaprosił Rosjan do ubiegania się o ukraińskie paszporty, wyjaśniając, że misja prodemokratyczna jego kraju obejmowała zapewnienie ochrony, azylu i obywatelstwa wszystkim, którzy walczą o wolność.

Rosyjska ofensywa propagandowa już się załamała. Porażka urzędującego prezydenta Petra Poroszenki z rodowitym Rosjaninem o żydowskich korzeniach zburzyła ideę, że Ukraina jest fałszywą demokracją kierowaną przez puczystowski reżim nazistów wyciągniętych z szafy.

Teraz Zelenski użył politycznego dynamitu przeciwko Putinowi.

Gwiazda telewizji znacznie lepiej komunikuje się ze społeczeństwem niż były oficer KGB. Ma mocniejszy mandat – wygrał prawdziwe wybory. I ma mocniejsze przesłanie: potężny koktajl wolności, legalności i godności oraz traktowanie integracji ze światem zewnętrznym jako szansy, a nie zagrożenia. Natomiast reżim Putina oferuje swoim ludziom stagnację, paranoję i izolację. Nawet Rosjanie, którzy nie chcą ukraińskich paszportów, odnajdują w nich dokumenty, które mogą ich skusić.

Kiedyś widzieliśmy w Ukrainie bastion przeciwko imperializmowi Kremla. Teraz nagroda jest znacznie większa. Sukces na Ukrainie może zapowiadać początek demokracji i wolności także w Rosji. Szlachetne dawne hasło „za wolność waszą i naszą” zapisuje się teraz wspaniałymi, ognistymi literami – po ukraińsku i po rosyjsku.",Edward Lucas,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/matka-romy-schneider-miala-romans-z-adolfem-hitlerem/pq1jvvz,Romy Schneider: Moja matka sypiała z Hitlerem!,"Romy Schneider (†43 l.) sześć lat przed śmiercią udzieliła wstrząsającego wywiadu. Później poprosiła, żeby go nie publikować. Teraz nieznane wcześniej wypowiedzi Romy po raz pierwszy pojawią się w filmie dokumentalnym o jej życiu.","Romy Schneider (†43 l.) sześć lat przed śmiercią udzieliła wstrząsającego wywiadu. Później poprosiła, żeby go nie publikować. Teraz nieznane wcześniej wypowiedzi Romy po raz pierwszy pojawią się w filmie dokumentalnym o jej życiu. Urodzona w Wiedniu aktorka, która zasłynęła rolą Elżbiety Bawarskiej w „Sissi”, w wywiadzie z 1976 r. opowiadała o swoich rodzicach. Wyznała, że jej matka – też aktorka – Magda Schneider w czasie II wojny światowej sypiała z Adolfem Hitlerem. Była zresztą jego ulubioną aktorką i często bywała w jego bawarskim domu. Romy powiedziała, że nigdy nie wybaczyła matce tego, że spotykała się z dyktatorem. Kilka razy przerywała wywiad i wybuchała płaczem.

Romy wyjawiła też, że jej ojczym Hans Herbert Blaztzheim, drugi mąż Magdy, kilka razy próbował ją zaciągnąć do łóżka. Dziennikarka Alice Schwarzer, która przeprowadzała wywiad, zdecydowała się go opublikować, mimo że nie chciała tego sama aktorka. Twierdzi, że dzięki tej rozmowie można zrozumieć Romy. Szokujące słowa radnej o Hitlerze: Wielki człowiek, co by tu nie mówić",Romy Schneider,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/gen-miroslaw-rozanski-ostrzega-do-polski-moze-dotrzec-wojna/zyzj123,Generał ostrzega: do Polski może dotrzeć wojna,"– Jeśli nasz kraj dalej będzie dzielony przez polityków, którzy do tego źle traktują naszych sąsiadów i jeśli nasz potencjał gospodarczy będzie obniżany, to wojna tutaj też może nastąpić, tak jak na Ukrainie – powiedział podczas Pol’and’Rock Festival gen. Mirosław Różański.","– Jeśli nasz kraj dalej będzie dzielony przez polityków, którzy do tego źle traktują naszych sąsiadów i jeśli nasz potencjał gospodarczy będzie obniżany, to wojna tutaj też może nastąpić, tak jak na Ukrainie – powiedział podczas Pol’and’Rock Festival gen. Mirosław Różański. Zdaniem generała Różańskiego, błędy polityków mogą wpędzić Polskę w konflikt. – To wojna gospodarcza, informacyjna i ona nas otacza. Jeśli nic się nie zmieni, to wojna może dotrzeć do Polski. Politycy budują nasze bezpieczeństwo. Jeśli nasz kraj dalej będzie dzielony przez polityków, którzy do tego źle traktują naszych sąsiadów i jeśli nasz potencjał gospodarczy będzie obniżany, to wojna tutaj też może nastąpić, tak jak na Ukrainie. To jest rzecz, na którą mamy wpływ. Każda wojna jest bowiem kontynuacją polityki państwa. To politycy tworzą niebezpieczne sytuacje i oni swoją polityką generują napięcie. Zła polityka przeradza się w konflikt zbrojny. A to my mamy wpływ na to, kto nami rządzi. Politycy grają na emocjach i budują na tym swoją popularność, ale od was zależy wyczuwanie prawdziwych intencji ich działania – tymi słowami zwrócił się do uczestników festiwalu w Kostrzynie nad Odrą gen. Mirosław Różański. Były dowódca generalny polskich sił zbrojnych ocenił, że rząd PiS prowadzi fatalną politykę zagraniczną. Wojskowy zwócił uwagę, że Polska jest skonfliktowana niemal z każdym sąsiadem. – Nie lubimy Niemców, mamy problemy z Ukrainą. Dokładnie tak jak Syria ze swoimi sąsiadami. Społeczeństwo syryjskie jest podzielone, a u nas jest podział na lepszy i gorszy sort. Nasze elity są nieodpowiedzialne. Rosja może zaatakować słaby i zdestabilizowany kraj, do tego obrażony na UE i nie potrafiący dogadać się z NATO. Rosja nie zaatakuje kraju silnego, który ma przyjaciół, bo będzie wiedziała, że jej się to nie opłaci. Musimy więc budować silną Polskę i dobre relacje z sąsiadami, bo tylko dobre alianse są gwarancją naszego bezpieczeństwa – analizował generał Różański.",Generał ostrzega: do Polski może dotrzeć wojna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/w-woj-lodzkim-zlikwidowano-nielegalna-fabryke-papierosow/75vxbqw,Zlikwidowano nielegalną fabrykę papierosów. Skarb państwa mógł stracić miliony,"Jedną z największych nielegalnych fabryk papierosów w centralnej Polsce zlikwidowano w gminie Wola Krzysztoporska (woj. łódzkie). Zabezpieczono prawie 2,7 mln papierosów i ponad 25 ton krajanki tytoniowej. Skarb państwa mógł stracić nawet 30 mln zł. W związku z tą sprawą zatrzymano 10 osób – obywateli Ukrainy w wieku od 21 do 62 lat.","Jedną z największych nielegalnych fabryk papierosów w centralnej Polsce zlikwidowano w gminie Wola Krzysztoporska (woj. łódzkie). Zabezpieczono prawie 2,7 mln papierosów i ponad 25 ton krajanki tytoniowej. Skarb państwa mógł stracić nawet 30 mln zł. W związku z tą sprawą zatrzymano 10 osób – obywateli Ukrainy w wieku od 21 do 62 lat. Prokuratura Rejonowa w Piotrkowie Trybunalskim postawiła zatrzymanym zarzuty udziału w zorganizowanej grupie przestępczej, nielegalnego wytwarzania wyrobów tytoniowych i przestępstw przeciwko obowiązkom podatkowym. Podejrzanym grozi do 10 lat więzienia. Wszyscy zostali aresztowani na trzy miesiące. Jak poinformowała rzeczniczka Centralnego Biura Śledczego Policji Iwona Jurkiewicz, fabrykę zlikwidowali policjanci CBŚP z wydziału w Suwałkach zarządu w Białymstoku wspólnie z funkcjonariuszami Podlaskiego Urzędu Celno-Skarbowego. To oni ustalili, że w małej miejscowości w gminie Wola Krzysztoporska mogą być nielegalnie produkowane papierosy. Sprawdzając tę informację, wytypowali jedną z posesji z kompleksem budynków ogrodzonych wysokim płotem i chronionych systemem monitoringu. Kilkudziesięciu policjantów i celników wkroczyło na teren posesji, gdzie znajdowała się m.in. hala podzielona na kilka pomieszczeń. W pierwszym pracowała nowoczesna maszyna do produkcji i pakowania papierosów. Funkcjonariusze zastali tam mężczyzn, którzy obsługiwali maszynę, dostarczając komponenty i odbierając gotowe paczki papierosów. W kolejnych pomieszczeniach znajdowało się wiele kartonów z papierosami, komponentami do ich produkcji i krajanką tytoniową. W przylegającym do hali budynku mieszkalnym znajdowały się kuchnia, łazienka i sypialnie, dzięki czemu pracownicy nie musieli opuszczać posesji. Jak poinformowała Jurkiewicz, oprócz maszyn wartych około 1,8 mln zł zabezpieczono także prawie 3,3 mln papierosów i prawie 26 ton krajanki tytoniowej. Zabezpieczone urządzenia mogły wyprodukować około 3,5-4 tys. papierosów na minutę, pakując około 125 paczek papierosów na minutę. Wprowadzenie na rynek zabezpieczonego nielegalnego towaru spowodowałoby straty skarbu państwa w wysokości nawet 30 mln zł.",Zlikwidowano nielegalną fabrykę papierosów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/dzien-przed-kristina-pochowali-11-letnia-darie-porwano-je-i-zabito-tego-samego-dnia/15n3vez,"Dzień przed Kristiną, pochowali 11-letnią Darię. Porwano je i zabito tego samego dnia","Tłumy ludzi przybyły dzisiaj na uroczystości pogrzebowe 10-letniej Kristiny z Mrowin. Dziewczynka spoczęła na cmentarzu w Żarowie. Zaledwie dzień wcześniej pochowano także 11-letnią Darię Lukyanenko z Ukrainy, która zginęła w bardzo podobnych okolicznościach, jak Kristina. Obie dziewczynki zaginęły niemalże w tym samym czasie. Obie zostały uprowadzone, a następnie bestialsko zamordowane. Zarówno na pogrzebie Kristiny, jak i Darii żałobnicy nie potrafili powstrzymać łez.","Tłumy ludzi przybyły dzisiaj na uroczystości pogrzebowe 10-letniej Kristiny z Mrowin. Dziewczynka spoczęła na cmentarzu w Żarowie. Zaledwie dzień wcześniej pochowano także 11-letnią Darię Lukyanenko z Ukrainy, która zginęła w bardzo podobnych okolicznościach, jak Kristina. Obie dziewczynki zaginęły niemalże w tym samym czasie. Obie zostały uprowadzone, a następnie bestialsko zamordowane. Zarówno na pogrzebie Kristiny, jak i Darii żałobnicy nie potrafili powstrzymać łez. 11-letnia Daria została pochowana w piątek, 21 czerwca, w swojej rodzinnej wiosce Iwaniwka na Ukrainie. Na pogrzeb dziewczynki przybyła nie tylko rodzina i przyjaciele, ale również wielu okolicznych mieszkańców.  Ceremonia rozpoczęła się o godzinie 12:00 w rodzinnym domu zmarłego dziecka. Daria, podobnie jak Kristina, została złożona w białej trumnie. Żałobnicy złożyli na grobie dziewczynki mnóstwo kwiatów i zabawek. Uczestnicy pogrzebu nie potrafili powstrzymać łez rozpaczy. W uroczystości uczestniczyli także przedstawiciele policji. Daria Lukianenko zaginęła w czwartek, 13 czerwca. Dziewczynka około godziny 14 wyszła z domu na zajęcia taneczne. Portal uaportal.com donosi, że 11-latka prowadziła relację na Instagramie, po czym nagle ją przerwała. Mieszkańcy Iwaniwki opowiadali, że nagle usłyszeli przeraźliwy krzyk. Myśleli, że jakiś pies zaatakował dziecko. Gdy wyszli sprawdzić, co się dzieje, młodej Ukrainki już nie było. Jeszcze tego samego dnia rodzice Darii zgłosili jej zaginięcie. Zaniepokoiło ich, że nie mogli skontaktować się z córką. Miała wyłączony telefon. Podejrzewano, że 11-latka została porwana. Policjanci zatrzymali 24-latka, który chciał wzbogacić się na dramacie rodziny dziewczynki. Mężczyzna zadzwonił do jej krewnych i próbował wyłudzić od nich pieniądze w zamian za informacje na temat młodej Ukrainki. Okazało się, że był zwykłym oszustem.  Poszukiwania Darii Lukianenko trwały niemal tydzień. Uczestniczyli w nich funkcjonariusze, wolontariusze i żołnierze. W sumie blisko 500 osób. Do akcji zaangażowano też psy tropiące i nurków. Finał okazał się tragiczny. 19 czerwca w jednym z gospodarstw w Iwaniwce odnaleziono ciało 11-latki. Odkryto je niedaleko miejsca, w którym słyszano krzyk dziecka. Zwłoki znajdowały się w ściekach. Zagraniczne media donoszą, że już wcześniej sprawdzano teren, ale wtedy niczego nie odnaleziono.   Wszystko wskazuje na to, że młoda Ukrainka została zamordowana. O zabójstwo dziewczynki śledczy podejrzewają jej sąsiada, 22-letniego Nikołaja T. Sądzą, że mężczyzna zobaczył Darię, gdy szła ulicą i podążył za nią. Gdy 11-latka mijała jego dom, mężczyzna nagle ją zaatakował i wciągnął do budynku. Zwyrodnialec próbował zgwałcić Ukrainkę. Ta jednak walczyła. Mężczyzna najprawdopodobniej założył jej na głowę plastikową torbę, a następnie udusił. Ciała ofiary pozbył się w ściekach. ""The Sun"" informuje, że mężczyzna oblał ubrania Darii benzyną i je podpalił.  Portal odessamedia.net donosi, że Nikołaj T. był postrzegany przez ludzi jako osoba ""zamknięta"". Podobno 22-latek lubił oglądać seriale kryminalne i grać na komputerze. Mężczyzna został zatrzymany przez policję i przesłuchany. Zagraniczne media podają, że przyznał się do zabójstwa Darii. Śledczy chcą, by spędził w więzieniu resztę życia. Daria Lukianenko zniknęła tego samego dnia i o podobnej godzinie, co 10-letnia Kristina z Mrowin (woj. dolnośląskie). Dziewczynka po szkole miała udać się do Żarowa na lekcje śpiewu. Gdy tam nie dotarła, rozpoczęto jej poszukiwania. Jeszcze tego samego dnia, w pobliskim lesie niedaleko Ibramowic odnaleziono zwłoki 10-letniej Kristiny. Na ciele dziewczynki z Mrowin były liczne rany kłute. Rozpoczęły się poszukiwania zabójcy dziecka. Przełom w sprawie nastąpił prawdopodobnie w ostatnią sobotę, kiedy na policję zgłosił się świadek, który zeznał, że Jakub A. od miesiąca miał planować zbrodnię na Kristinie. Mężczyzna uważał, że dziewczynka przekonuje matkę, by nie wiązała się z dużo młodszym od niej partnerem.  Wkrótce potem zatrzymano 22-letniego Jakuba A. Potwierdziły się informacje, że mężczyzna był zakochany w 40-letniej matce Kristiny, czemu dziewczynka była przeciwna. Jakub A. usłyszał zarzut zabójstwa ze szczególnym okrucieństwem. 22-latek przyznał się do winy. Grozi mu dożywocie. Decyzją sądu został tymczasowo aresztowany na trzy miesiące. Wstrząsające wyznanie mamy Kristiny. Ludzie płakali, gdy słyszeli jej pożegnanie z córką ""Obiecałam, że cię tam zabiorę, jak będziesz na to gotowa..."" Mama pisze do swojej Kristiny","Dzień przed Kristiną, pochowali 11-letnią Darię. Porwano je i zabito tego samego dnia",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/oto-przyjaciele-prezesa/q1zy43t,Oto przyjaciele prezesa,"Jarosław Kaczyński (70 l.) nieraz negatywnie wypowiadał się o elitach. Tymczasem goszcząc w telewizji śniadaniowej, sam przyznał, że z elitami z przyjemnością się spotyka. I to nie byle jakimi, bo to prawdziwy salon. – Mam oczywiście wielu przyjaciół w polityce, z którymi bardzo lubię rozmawiać. Ale mam także i przyjaciół, którzy polityką się nie zajmują – mówił prezes PiS w „Pytaniu na śniadanie” w TVP 2.","Jarosław Kaczyński (70 l.) nieraz negatywnie wypowiadał się o elitach. Tymczasem goszcząc w telewizji śniadaniowej, sam przyznał, że z elitami z przyjemnością się spotyka. I to nie byle jakimi, bo to prawdziwy salon. – Mam oczywiście wielu przyjaciół w polityce, z którymi bardzo lubię rozmawiać. Ale mam także i przyjaciół, którzy polityką się nie zajmują – mówił prezes PiS w „Pytaniu na śniadanie” w TVP 2. O tym, że prezes bywa „na salonach”, wiadomo od dawna. Po raz pierwszy jednak Kaczyński wymienił tych, u których bywa. A to warszawski i trójmiejski salon. Są architekci, prawnicy, literaci... Prezes biesiaduje z nimi przy ulubionych potrawach i napitkach, toczy wielogodzinne rozmowy nie tylko o polityce. Fakt rozszyfrował, o kim mówił. W TVP 2 Kaczyński nie wymienił bowiem wszystkich. Nie opowiedział o domu swego kuzyna Jana Marii Tomaszewskiego (68 l.). Jak ujawnili nam politycy PiS, nie był to przypadek. Wspomnienie Tomaszewskich natychmiast przypomniałoby „taśmy Kaczyńskiego” i zięcia Tomaszewskiego Geralda Birgfellnera (57 l.). Prezes nie mówił także, że często bywa w domu wicemarszałka Senatu Adama Bielana (45 l.) – to właśnie tam, najchętniej przy kaczce przygotowywanej przez żonę polityka, odbywają się tajne rozmowy szefa PiS z dyplomatami i politykami. Choć akurat działacze PiS woleliby, by mówił o Bielanie niż o Julii Przyłębskiej (60 l.), prezes Trybunału Konstytucyjnego. Ujawnienie tej przyjaźni stało się wodą na młyn opozycji, która wytyka szefowej TK zależność od prezesa PiS.  Piotr Walkowiak

Architekt. Przez 9 lat był wiceprezesem prestiżowego warszawskiego oddziału Stowarzyszenia Architektów RP. Za rządów PiS przez miesiąc zasiadał w radzie nadzorczej PZU SA – sam zrezygnował. Jest drugim mężem Anny Bieleckiej. Anna Bielecka

Architektka. Była żoną Czesława Bieleckiego, byłego kandydata PiS na prezydenta Warszawy. Jej znajomość z Kaczyńskim datuje się na czasy opozycji PRL. Obecnie jest żoną Walkowiaka. W ich mieszkaniu w pięknej kamienicy przy ul. Wilczej spotykają się znamienici ludzie, a dla polityka dopuszczenie do tego grona to nie lada nobilitacja i ważny sygnał dla prezesa PiS. Janusz Stańczyk

Dyplomata. W przeszłości był dwa razy wiceszefem MSZ, dyrektorem generalnym MSZ, ambasadorem RP w Holandii i przy ONZ. Od lipca 2015 r. jest stałym przedstawicielem RP przy Radzie Europy. Prezes wymienił go w gronie przyjaciół razem z jego żoną Elżbietą. Inka Forycka

Malarka. Żona Zdzisława, profesora kardiologii, również wymienionego przez prezesa PiS. Oboje z mężem mieszkają 200 metrów od sopockiego domu Marii i Lecha Kaczyńskich. Inka jest siostrą bliźniaczką Hanny Foltyn-Kubickiej. Razem z Jarosławem i Lechem spędzały wakacje w Borach Tucholskich, gdzie Inka z mężem kupiła starą szkołę w Bukowcu. Hanna Fołtyn–Kubicka

Germanistka. Wieloletnia działaczka i europosłanka PiS, siostra bliźniaczka Inki Foryckiej. Także mieszka w Sopocie. prowadziła biuro poselskie tragicznie zmarłego prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Jej znajomość z Kaczyńskimi sięga lat 80-tych, gdy nieżyjący już prezydent zamieszkał na Wybrzeżu. Julia Przyłębska

Prawnik. Jest prezesem Trybunału Konstytucyjnego. Jej mąż to Andrzej Przyłębski – filozof i kulturoznawca, który od 2016 r. jest ambasadorem RP w Berlinie a w 2009 r. z rąk Lecha Kaczyńskiego otrzymał tytuł profesorski. Danuta i Andrzej Doboszowie

On – krytyk literacki, publicysta. Był doktorantem na filozofii u prof. Leszka Kołakowskiego. W 1973 r. zagrał Filozofa w kultowym „Rejsie”. Od 1974 r. przebywał we Francji i publikował m.in. w „Kulturze”. Prowadził tam księgarnię. Razem z żoną zredagował autobiografię Kaczyńskiego „Porozumienie przeciw monowładzy. Z dziejów PC” wydaną w 2016 r.",Oto przyjaciele prezesa,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/wojna-o-spadek-po-krystynie-sienkiewicz/04jzqz5,Krystyna Sienkiewicz. Walka o spadek się zaostrza,"Nie widać końca walki o majątek po Krystynie Sienkiewicz (†81 l.). Kwestię spadku musi rozstrzygnąć sąd. Wczoraj po raz kolejny odroczono wydanie wyroku. O spadek walczą bratanek aktorki, muzyk Kuba Sienkiewicz (58 l.) i jej adoptowana córka Julia Przyłubska (41 l.).","Nie widać końca walki o majątek po Krystynie Sienkiewicz (†81 l.). Kwestię spadku musi rozstrzygnąć sąd. Wczoraj po raz kolejny odroczono wydanie wyroku. O spadek walczą bratanek aktorki, muzyk Kuba Sienkiewicz (58 l.) i jej adoptowana córka Julia Przyłubska (41 l.). Zamieszanie wokół spadku spowodował fakt, że Krystyna Sienkiewicz zostawiła dwa testamenty. W pierwszym dokumencie aktorka cały majątek zapisuje bratankowi Kubie Sienkiewiczowi i wydziedzicza przybraną córkę Julię Przyłubską. W drugim dokumencie nie wymienia natomiast bratanka, tylko uzupełnia przyczyny wydziedziczenia.       – Nasze stanowisko jest takie, że obowiązuje tylko drugi testament. Określone w nim przyczyny wydziedziczenia Julii są bezzasadne i powinno dojść do tak zwanego ""dziedziczenia ustawowego"", czyli majątek przypada w całości Julii– mówi nam Beata Szynkaruk kuratorka Julii Przyłubskiej.   –W polskim prawie możemy pogodzić istnienie kilku testamentów, jeśli ich treść nie jest sprzeczna. Z obu dokumentów wynika, że wolą Krystyny Sienkiewicz było przekazanie całości spadku bratankowi – powiedział nam pełnomocnik Kuby Sienkiewicza, mecenas Adam Bratkowski.   Końca sporu nie widać. Strony powołują kolejnych świadków, w tym między innymi byłą opiekunkę Krystyny Sienkiewicz z Ukrainy, której odszukanie może być problematyczne, co znacznie wydłuży proces. –Krysia mówiła setki razy: „Spadek zapisałam Kubie”. Julia została zabezpieczona, dostała od matki mieszkanie – usłyszeliśmy od jednego ze świadków. Kolejna rozprawa 8 marca.  ",Krystyna Sienkiewicz,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/klamstwo-putina-skoro-polska-mogla-hitlerowi-powiedziec-nie-tym-bardziej-mogl-to/xh6jcl5,Rolicki: Temu Putin nie może zaprzeczyć [OPINIA],"Prezydent Rosji Władimir Putin od wielu lat stara się zrehabilitować Stalina za jego agresję na Polskę i zawarcie we wrześniu 1939 roku paktu z Hitlerem. Jego dyplomaci dowodzą, że pakt ten był koniecznością. Związek Radziecki rzekomo nie miał wyboru. To kłamstwo. Skoro Polska mogła Hitlerowi powiedzieć „nie”, tym bardziej mógł to zrobić Stalin. Gdyby nie jego postawa, wojny w 1939 roku by nie było.","Prezydent Rosji Władimir Putin od wielu lat stara się zrehabilitować Stalina za jego agresję na Polskę i zawarcie we wrześniu 1939 roku paktu z Hitlerem. Jego dyplomaci dowodzą, że pakt ten był koniecznością. Związek Radziecki rzekomo nie miał wyboru. To kłamstwo. Skoro Polska mogła Hitlerowi powiedzieć „nie”, tym bardziej mógł to zrobić Stalin. Gdyby nie jego postawa, wojny w 1939 roku by nie było. Takie tłumaczenia agresji na Polskę 17 września 1939 roku, a następnie zagrabienia Litwy, Łotwy i Estonii oraz Bukowiny i Mołdawii kosztem Rumunii są wierutnym kłamstwem, w które mogą wierzyć tylko ludzie niedouczeni bądź kierujący się złą wolą. Prawda jest zupełnie inna. O wyborze ZSRR na partnera III Rzeszy w zbliżającej się wojnie zadecydowała nieugięta postawa Polaków. Odrzucili oni bowiem karesy Hitlera. Polska zawarła ścisły układ sojuszniczy z Londynem. Stalin także mógł powiedzieć ""nie"". Oto podstawowe fakty, którym Putin nigdy w sposób wiarygodny nie będzie mógł zaprzeczyć: Jest faktem bezspornym, że Hitler planując swe podboje po anszlusie Austrii i Czechosłowacji w 1938 roku, gorączkowo poszukiwał sojusznika, który zabezpieczyłby mu flankę wschodnią w dniach planowanej na jesień 1939 roku agresji na Francję. Pierwotny jego wybór padł na Warszawę. Polska była najsilniejszym poza ZSRR państwem w tej części Europy. Za cenę neutralności Polski w dniach wojny na zachodzie, a następnie za jej współudział w wojnie z państwem Stalina, Hitler ofiarował Polsce Ukrainę z dostępem do Morza Czarnego. Pozytywna odpowiedź Warszawy miałaby stworzyć realną szansę na szybkie zakończenie wojny na kontynencie. W tym celu 24 października 1938 roku, a więc zaraz po anszlusie Sudetów, minister spraw Zagranicznych Rzeszy Joachim von Ribbentrop odbył w Berlinie rozmowę z polskim ambasadorem Lipskim. Zaproponował Polsce ścisły sojusz z Niemcami pod warunkiem oddania III Rzeszy Wolnego Miasta Gdańska oraz zgody na budowę szosy eksterytorialnej z Niemiec do Prus Wschodnich. W zamian proponował deklarację III Rzeszy o zrzeczeniu się niemieckich pretensji do polskich ziem zachodnich i przedłużenie paktu o nieagresji o 25 lat. W odpowiedzi, sygnowanej 31 października, za pośrednictwem ambasadora Lipskiego, Józef Beck, szef polskiej dyplomacji, szybko odpowiedział „nie” i stanowczo oświadczył, że wszelka próba zmiany statusu Gdańska grozi nieobliczalnymi konsekwencjami. Po dwóch miesiącach ciszy na linii Berlin-Warszawa Becka zaproszono do złożenia wizyty u kanclerza Rzeszy w jego górskiej siedzibie w Obersalzbergu nieopodal Monachium. 4 stycznia 1939 roku Hitler w rozmowie z ministrem Beckiem był bardzo wobec Polski pojednawczy. Wedle zapisków naszego ministra w „Dernier Rapport”, mówił wylewnie o „całkowitej wspólnocie interesów Niemiec i Polski wobec Rosji”. Zapewniał, że „silna Polska jest dla Rzeszy po prostu koniecznością” i podkreślał , że „każda polska dywizja zaangażowana przeciwko Rosji, pozwoliłaby Niemcom oszczędzić dywizje własną”. Następnie przedstawił listę dziwnych życzeń, wobec której Beck jeszcze bardziej miał się usztywnić. Po powrocie polskiego szefa dyplomacji do kraju, 7 stycznia w trakcie narady na Zamku z marszałkiem i prezydentem uznano, że Polska musi obrać drogę stanowczości przy zachowaniu spokoju i wyraźnym rozgraniczeniu – jak pisze Pobóg Malinowski w ""Najnowszej Historii Polski"" – pomiędzy niemiecką prowokacją, a polskim „non possumus”. Polska, pomimo osłabionej pozycji po anszlusach, obrała wobec niemieckich umizgów wyraźny kurs odmowy. A przecież dla Hitlera była państwem kluczowym. Pragnął aby w związku z szykowanym na jesień 1939 roku atakiem na Francję, Polska powstrzymała się od spełnienia sojuszniczych zobowiązań wobec Paryża i by zapewniła Niemcom spokój na wschodzie ze strony państwa Stalina. Oferta Hitlera złożona Beckowi została szybko rozszerzona, w czasie wizyty Ribbentropa w Warszawie 24 stycznia 1939 roku. Minister Rzeszy zaproponował Polsce przystąpienie do niemiecko – włoskiego paktu antykominternowskiego. W trakcie rozmów z Beckiem na temat Gdańska i szosy eksterytorialnej z ust ministra Rzeszy miały paść słowa: „Jest pan tak uparty w sprawach morskich, a przecież Morze Czarne jest także morzem”. Beck na to odpowiedział stanowczo, że Polska pakt o nieagresji z ZSRR traktuje bardzo serio jako „rozwiązanie trwałe”. Celem zmiękczenia Polski Ribbentrop zasugerował Hitlerowi przyjęcie metody faktów dokonanych: szybki rozbiór Czechosłowacji i podporzadkowanie pozostałości tego państwa Niemcom. Hitler z tym się zgodził uznając, że dobrze będzie zagrozić Polsce od strony Karpat. Równocześnie Hitler otworzył sobie ewentualną perspektywę rozmów politycznych z ZSRR, oddając Węgrom Ruś Zakarpacką. Wtedy to po raz pierwszy pojawiła się perspektywa sojuszu Rzeszy z ZSRR. Takiego rozwiązania Polacy i Zachód dotychczas nie brali pod uwagę. Jednak 10 marca 1939 roku na XVIII Zjeździe Komunistycznej Partii Związku Radzieckiego, Stalin wygłosił znamienne zdanie, że „Rosja może porozumieć się z każdym państwem bez względu na jego ustrój”. Wkrótce ambasador ZSRR w Berlinie oznajmił, że stosunki niemiecko- radzieckie mogą być „normalne”, a z normalnych następnie rozwijać się w „coraz lepsze” (i to dwa dni po zajęciu przez Niemcy Pragi, stolicy Czechosłowacji, czyli państwa względem ZSRR sojuszniczego). Okazało się, że Rosja radziecka może być dla Berlina bardziej spolegliwym partnerem w czasie zbliżającej się szybkimi krokami wojny w Europie...",Jozef Stalin i Adolf Hitler,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/w-wieku-81-lat-zmarl-senator-john-mccain/w5g85h5,Senator i bohater wojenny John McCain nie żyje. Przegrał z guzem mózgu,"Smutna wiadomość zza oceanu. Po ciężkiej walce z guzem mózgu w wieku 81 lat zmarł senator John McCain. Były kandydat na prezydenta USA z ramienia Republikanów i bohater wojenny odszedł w nocy z soboty na niedzielę czasu polskiego w otoczeniu żony Cindy i rodziny. Dzień wcześniej zdecydował o zaprzestaniu terapii, a skłoniły go do tego postępy choroby - glejaka wielopostaciowego.","Smutna wiadomość zza oceanu. Po ciężkiej walce z guzem mózgu w wieku 81 lat zmarł senator John McCain. Były kandydat na prezydenta USA z ramienia Republikanów i bohater wojenny odszedł w nocy z soboty na niedzielę czasu polskiego w otoczeniu żony Cindy i rodziny. Dzień wcześniej zdecydował o zaprzestaniu terapii, a skłoniły go do tego postępy choroby - glejaka wielopostaciowego. W przeszłości McCain był pilotem w marynarce wojennej USA. W 1967 r. podczas wojny w Wietnamie został zestrzelony nad Hanoi i przez 6 lat był przetrzymywany jako jeniec wojenny. Mimo ciężkich tortur nie ujawnił jednak żadnych informacji, oprócz stopnia wojskowego i przedstawienia się. Nie skorzystał też ze zwolnienia, które mogło mu zagwarantować stanowisko ojca - admirała marynarki wojennej USA. Był zwolennikiem zaangażowania USA na świecie i w NATO oraz wywierania presji na Rosję w związku z Ukrainą. Zabiegał o zwiększenie wojskowej pomocy USA dla sił zbrojnych Polski, Estonii, Litwy i Łotwy oraz przyspieszenie prac nad tarczą antyrakietową w Europie. McCain dwukrotnie ubiegał się o prezydenturę. W 2000 r. przegrał zaciętą walkę o nominację na kandydata na prezydenta z ramienia Partii Republikańskiej z George'em W. Bushem. W 2008 r. uzyskał tę nominację, ale przegrał ostateczną rozgrywkę z Demokratą Barackiem Obamą. W lipcu u senatora zdiagnozowano guza mózgu, który okazał się glejakiem wielopostaciowym. Przeszedł operację i rozpoczął terapię. Niestety, nie przynosiła oczekiwanych efektów, dlatego senator ostatecznie, w piątek (24.08) zdecydował o jej wstrzymaniu. Niedługo potem zmarł.",Dwukrotnie ubiegał się o prezydenturę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/radoslaw-sikorski-zostal-szefem-delegacji-pe-ds-relacji-z-usa/bqb4pj6,Sikorski dostał ważną fuchę!,Ważne stanowisko w PE dla Radosława Sikorskiego! Były szef MON i MSZ Radosław Sikorski został w środę wybrany na przewodniczącego delegacji Parlamentu Europejskiego ds. stosunków ze Stanami Zjednoczonymi. To jedna z największych i najważniejszych delegacji w PE.,"Ważne stanowisko w PE dla Radosława Sikorskiego! Były szef MON i MSZ Radosław Sikorski został w środę wybrany na przewodniczącego delegacji Parlamentu Europejskiego ds. stosunków ze Stanami Zjednoczonymi. To jedna z największych i najważniejszych delegacji w PE. Podczas wtorkowego posiedzenia w Brukseli Sikorski został wybrany przez aklamację. - Jako przewodniczący będę starał się wykorzystać doświadczenie zdobyte m.in. jako szef polskiej dyplomacji - mówił tuż po wyborze.  To bardzo ważna delegacja w związku z napiętymi relacjami UE-USA. Nowy przewodniczący podkreślił, że USA są kluczowym partnerem Unii Europejskiej. - Wiem, że relacje transatlantyckie mogą być lepsze. Obecnie największym wyzwaniem jest uniknięcie wojny handlowej z naszym amerykańskim partnerem, której konsekwencje mogą uderzyć w miliony obywateli po obydwu stronach Atlantyku, w tym w miliony Polaków - mówił. Podkreślał liczne wzajemne zobowiązania obu stron. - Dyplomacja parlamentarna różni się od tej rządowej, ale jest tym potrzebniejsza, gdy rządowa kuleje. Podczas mojej kadencji na tym stanowisku zamierzam nawiązać również relację z naszą Polonią w USA, by przybliżyć im Unię Europejską - zapowiedział Sikorski.  W tej kadencji Parlamentu Europejskiego, podobnie jak w poprzedniej, pracować będą 44 delegacje międzyparlamentarne. Zajmują się promocją podstawowych wartości UE: demokracji, poszanowania praw człowieka i podstawowych wolności oraz praworządności. Podczas posiedzeń w Brukseli i Strasburgu członkowie delegacji dyskutują na temat sytuacji w krajach partnerskich.  Wcześniej europoseł Ryszard Czarnecki (PiS) został szefem delegacji PE ds. relacji z Rosją, europoseł Witold Waszczykowski (PiS) - delegacji ds. relacji z Ukrainą, a Robert Biedroń (Wiosna) - delegacji ds. relacji z Białorusią. (Źródło: PAP)",Radosław Sikorski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/gruzin-zelimchan-changoszwili-zamordowany-w-berlinie-przez-rosjanina/rn5p2hy,"Egzekucja w centrum miasta! Na oczach świadków, w samo południe","23 sierpnia w dzielnicy Moabit w Berlinie w biały dzień zabito mężczyznę. Ofiarą jest Zelimchan Changoszwili. 40-letni Gruzin ubiegał się w Niemczech o azyl polityczny. Był na liście wrogów Rosji, wystawiono za nim list gończy, a kilka lat temu w Tbilisi, ktoś próbował go zabić. Pojawiła się teza, że mord ma podłoże polityczne, a w sprawę zamieszane Główny Zarząd Wywiadowczy Rosji (GRU).","23 sierpnia w dzielnicy Moabit w Berlinie w biały dzień zabito mężczyznę. Ofiarą jest Zelimchan Changoszwili. 40-letni Gruzin ubiegał się w Niemczech o azyl polityczny. Był na liście wrogów Rosji, wystawiono za nim list gończy, a kilka lat temu w Tbilisi, ktoś próbował go zabić. Pojawiła się teza, że mord ma podłoże polityczne, a w sprawę zamieszane Główny Zarząd Wywiadowczy Rosji (GRU). Zelimchan Changoszwili urodził się w niewielkiej miejscowości w Wąwozie Pankisi, znajdującego się w pobliżu granicy z Czeczenią oraz Dagestanem. Podczas II wojny czeczeńskiej (Od 1999 r. do 2009 r.), kiedy to Asłan Maschadow walczył o to, by Czeczeni sami mogli decydować o swoim państwie, dołączył do separatystów. W tej walce brali również udział islamscy bojownicy pod dowództwem Szamila Basajewa. Sam Basajew był zresztą politycznym przeciwnikiem Maschadowa i chciał uczynić Czeczeni kalifat. Jak dowiedziało się od znajomych Changoszwiliego „Echo Kawkaza”, zamordowany 40-latek nie miał jednak nic wspólnego z islamskimi ekstremistami. Stanął do walki, bo uważał Rosję za prześladowcę oraz zleceniodawcę zamachów terrorystycznych, do których w tamtym czasie dochodziło (Dubrowka, Biesłan). „Berliner Morgenpost” podaje, że był także mediatorem gruzińskiego MSZ.  Trzeba pamiętać, że gdy w 1992 roku Czeczenia ogłosiła niepodległość, Gruzja była jedynym państwem, które uznało deklarację, a podczas II wojny czeczeńskiej rząd w Tbilisi, wspierał tamtejszych partyzantów. Udział Gruzinów w walkach nie był więc niczym niezwykłym.  Jednak Kreml uznał 40-latka za wroga, a Federalna Służba Bezpieczeństwa Federacji Rosyjskiej (FSB) sklasyfikował jako terrorystę. Ścigano go na mocy rosyjskiego listu gończego.  W 2015 roku Changoszwiliego próbowano zabić. Nieudany zamach na jego życie miał miejsce w stolicy Gruzji, Tbilisi. Gdy doszedł do siebie, zabrał rodzinę i uciekł na Ukrainę, a potem do Niemiec, gdzie starał się o azyl polityczny. W rozmowie z „Bildem” syn mężczyzny przekonywał, że wcześniej jego ojca próbowano również otruć. Mimo to jak podał niemiecki nadawca Rundfunk Berlin-Brandenburg (RBB), 40-latka miano deportować.  Do morderstwa doszło 23 sierpnia w dzielnicy Moabit. Sprawca dopadł 40-latka w samo południe, oddają w jego stronę dwa strzały. Zabójcy nie spłoszyli nawet przechodnie i klienci pobliskiej kawiarni. Z miejsca zbrodni uciekł rowerem.  Podejrzanego zatrzymano jeszcze tego samego dnia. 49-latek jest obywatelem Rosji. Ze względu na przeszłość ofiary w niemieckich mediach pojawiła się teza, że w sprawę może być zamieszany rosyjski wywiad. ",Gruzin Zelimchan Changoszwili zamordowany w Berlinie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prof-stanislaw-gomulka-o-wejsciu-polski-do-strefy-euro/r0pp858,Jak zarobić na wejściu do strefy euro,"W debacie publicznej pojawia się często problem daty wejścia Polski do strefy euro. Chow roku 2003 zobowiązaliśmy się wejść do strefy euro i zobowiązanie to zostało zaakceptowane dużą większością w referendum, to data nie została określona. Główną przeszkodą jest to, że Polska nie spełnia dwóch podstawowych warunków wejścia. W dodatku nie wiadomo, kiedy będzie je spełniać – pisze ekonomista prof. Stanisław Gomułka.","W debacie publicznej pojawia się często problem daty wejścia Polski do strefy euro. Chow roku 2003 zobowiązaliśmy się wejść do strefy euro i zobowiązanie to zostało zaakceptowane dużą większością w referendum, to data nie została określona. Główną przeszkodą jest to, że Polska nie spełnia dwóch podstawowych warunków wejścia. W dodatku nie wiadomo, kiedy będzie je spełniać – pisze ekonomista prof. Stanisław Gomułka. Te dwa warunki to, po pierwsze, istnienie większości konstytucyjnej, czyli ponad 2/3 ogólnej liczby posłanek i posłów za wejściem do strefy euro, oraz po drugie, trwała poprawa o ok. 3–4 proc. PKB wyniku sektora finansów publicznych. Taka poprawa wymaga jednak zmian ustawowych, które spowodowałyby uelastycznienie wydatków publicznych, czego dotąd nie proponuje żadna z dwóch dominujących partii politycznych. Argumenty części przeciwników wejścia Polski do strefy euro są ideologiczne, ponieważ integrację polityczną w ramach Unii Europejskiej traktują jako zagrożenie dla narodowej tożsamości. Przeciwko wejściu do strefy euro te osoby pozostaną zatem w każdych okolicznościach. W argumentacji przeciwko wejściu używa się także mitu głoszącego nieunikniony znaczny wzrost cen w momencie przyjęcia euro. Utrata niezależności polityki pieniężnej Polski z chwilą wejścia do strefy euro jest zwykle traktowana jako najpoważniejszy koszt włączenia kraju do wspólnego obszaru walutowego Ale polska gospodarka jest mała w porównaniu ze strefą euro, a po wejściu do Unii jest dodatkowo całkowicie otwarta na przepływy kapitałowe z tą strefą. W przestrzeni publicznej pojawiła się też sugestia, aby wejść do strefy euro dopiero

wtedy, gdy różnica w płacach i innych dochodach, wyrażonych w euro, między Polską a krajami starej UE będzie niewielka. To stanowisko może mieć uzasadnienie psychologiczne i polityczne, ale ignoruje wiele istotnych argumentów ekonomicznych. Po pierwsze, korzyści gospodarcze przejścia na euro maleją wraz ze spadkiem luki rozwojowej między Polską a starą Unią. Po drugie, różnice w dochodach nominalnych wyrażonych w euro, chociaż niekoniecznie w sile nabywczej, będą duże jeszcze przez dziesięciolecia, być może nigdy nie będą małe. Po trzecie, pozytywna decyzja o wejściu wzmacnia walutę krajową i tym samym redukuje wyrażone w euro nominalne różnice w dochodach. Po czwarte, z racji tego, że polski sektor eksportowy jest zdominowany przez duże firmy (jednocześnie eksportujące i importujące) oraz w około 45–50 proc. przez kapitał zagraniczny, z łatwym dostępem do rynków światowych, to konkurencyjność tego sektora jest mało wrażliwa na kurs złotego. Kurs złotego wobec euro w roku 2019 mógłby być silniejszy, niż jest obecnie, nawet o 10–20 proc. To oznaczałoby wzrost wyrażonych w euro dochodów w Polsce o taki sam procent, więc byłoby ewidentną i znaczną korzyścią dla gospodarstw domowych. Kurs złotego przy wejściu do strefy euro nie może być jednak zbyt „mocny”, np. 1 euro = 1 złoty. Taki kurs byłby bardzo atrakcyjny dla na przykład rencistów i emerytów, ale prowadziłby natychmiast do masowych bankructw przedsiębiorstw i do masowego bezrobocia. Przy okazji zjednoczenia Niemiec w roku 1990 zdecydowano się na kurs 1:1 marki zachodnioniemieckiej i wschodnioniemieckiej. Rezultatem była głęboka recesja na obszarze byłej NRD i konieczność dofinansowania tej części Niemiec w wysokości około 100 mld euro rocznie przez około 20 lat. Odpowiednia strategia przyjęcia przez Polskę wspólnej waluty powinna jasno precyzować dwa cele. W krótkim okresie Polska powinna zająć zdecydowane stanowisko w kwestii sposobów wzmocnienia strefy euro. W średnim okresie powinna prowadzić taką polityką monetarną i fiskalną, która umożliwiłaby względnie szybkie wejście do strefy euro w roli jej silnego członka. Podawanie dzisiaj jakichkolwiek terminów jest dość ryzykowne, można jednak założyć, że za kilka lat Polska mogłaby być gotowa do wejścia do ERM, Mechanizmu Kursów Walutowych. Problemem dzisiaj nie jest „stan zdrowia” strefy euro, ale brak wystarczającej akceptacji politycznej w Polsce na wejście Polski do strefy euro. Ścisłe spełnianie kryterium fiskalnego leży w interesie kraju już teraz, więc od potrzebnych zmian w polityce fiskalnej należy zacząć. Polska (i cała Unia) ma w krajach sąsiednich - Szwecji, Czechach i Słowacji, także w Niemczech - znakomite wzory do naśladowania.

Na polskim rynku pracy pojawia się też problem reakcji na zagrożenia wynikające z oczekiwanego dużego spadku podaży pracy. W rozwiązaniu tego problemu mogłyby pomóc reformy systemu emerytalnego, wprowadzane w życie we wszystkich krajach UE. Tymczasem Polska od 1.10.2017 obniżyła minimalny wiek emerytalny (do 60 lat dla kobiet i 65 lat dla mężczyzn). Kolejnym sposobem na zażegnanie tego zagrożenia byłaby aktywizacja dużych jeszcze rezerw pracy znajdujących się na wsi, zwłaszcza w uboższych regionach Polski. Środkiem na krótką i średnią metę jest wprowadzone w życie otwarcie Polski na imigrantów z Ukrainy i Białorusi. Reformy dotąd wprowadzone w krajach PIIGS (skrót oznaczający państwa, które w wyniku kryzysu finansowego z 2008 r. znalazły się w złej sytuacji budżetowej, tj. Portugalia, Irlandia, Włochy, Grecja i Hiszpania – przyp. red) oraz na szczeblu unijnym stanowią istotny krok we właściwym kierunku, ale mogą okazać się niewystarczające. Przede wszystkim nie zapobiegają one nadmiernemu narastaniu całkowitego – publicznego i prywatnego – długu zagranicznego. Rozwiązaniem pozwalającym zażegnać to zagrożenie byłoby rozluźnienie ograniczeń transferu zasobów między państwami. Ale ograniczenia tego typu transferów można by było bezpiecznie rozluźnić tylko w warunkach ściślejszej integracji politycznej, a ta na obecnym etapie będzie przebiegać bardzo powoli. Jeśli chodzi o unię monetarną, konieczna wydaje się również reforma instrumentu TARGET (Transeuropejski zautomatyzowany błyskawiczny system rozrachunku brutto w czasie rzeczywistym – przyp. red). Celem powinno być pełniejsze zintegrowanie krajowych banków centralnych z EBC w obszarze prowadzenia wspólnej polityki monetarnej, kredytowej i płynności. Fragmenty artykułu „Ekonomiczne i polityczne implikacje

pozostawania Polski poza strefą euro” powstałego dla Revue Internationale des Economistes de Langue Français. Jego pełna wersja ukaże się także w kwartalniku Nauka 1/2019 wydawanego przez Polską Akademię Nauk",Polska w strefie euro,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/krynica-2018-podsumowanie-xxviii-forum-ekonomicznego-w-krynicy/91dyej5,Co się działo w Krynicy? Podsumowanie XXVIII Forum Ekonomicznego,"W tym roku Krynicę odwiedziło niemal pięć tysięcy gości z całego świata. Wzięli udział w niemal 250 panelach, dyskusjach i spotkaniach. Człowiekiem Roku został premier Litwy Saulius Skvernelis. Podczas XXVIII Forum Ekonomicznego ukazało się również specjalne wydanie Gazety Codziennej ""Fakt"".","W tym roku Krynicę odwiedziło niemal pięć tysięcy gości z całego świata. Wzięli udział w niemal 250 panelach, dyskusjach i spotkaniach. Człowiekiem Roku został premier Litwy Saulius Skvernelis. Podczas XXVIII Forum Ekonomicznego ukazało się również specjalne wydanie Gazety Codziennej ""Fakt"". Wśród licznie obecnych mediów, w Krynicy były również duże ekipy dziennikarskie „Forbesa”, Onetu, Business Insider Polska i „Faktu”. Wspólnie miały do dyspozycji własny pawilon nazwany Strefą Nowoczesnej Polski. To właśnie tam odbyły się panele zorganizowane przez „Forbesa”. Zaczęliśmy od rozmowy o nowych trendach gospodarczych w ramach panelu „Jak znaleźć klienta w cyfrowym świecie”. Rozmówcami redaktora naczelnego „Forbesa” Pawła Zielewskiego byli Jarosław Oleszczuk (prezes Astra Zeneca), Paweł Błaszczak (prezes 4mobility) i Jacek Figuła (Chief Commercial Officer, Billon). Paneliści starali się odpowiedzieć na pytania dotyczące tego, czy można wykorzystać narzędzia cyfrowe do poprawienia jakości obsługi klientów, czy cyfrowe kanały dystrybucji pozwolą polskim firmom na globalne myślenie o kliencie. Paneliści debatowali także nad tym, jak radzić sobie z rosnącymi oczekiwaniami klientów wobec cyfrowych usług.

Forbes Women Na szczególną uwagę zasługują dwie dyskusje o rosnącej roli kobiet w gospodarce. Debatą „How women are taking over the world by dominating crucial areas which are shaping the future: technology”(„Jak kobiety przejmują świat angażując się w nowe technologie”) rozpoczęty został projekt „Forbes Women"". Panelistki poruszyły kwestie związane z kompetencjami kobiet w obszarze nowych technologii oraz ich zaangażowaniem w nowe technologie na świecie, Europie i w Polsce. - Katarzyna Dorsey, CEO Yosh.AI (jako moderator),

- Margaret Ann Dowling, była CEO Burda Poland, CEO Marquard Hungary, założycielka Singularity Universtity Chapter Poland, założyciel CEO Create & Translate.org,

- Karolina Marzantowicz, CTO CEE w IBM,

- Anna Kaczmarska, dyrektor wydawniczy treści premium, Ringier Axel Springer. W czasie drugiego panelu jego uczestniczki starały się odpowiedzieć na pytanie „Czy kobiety będą rządzić światem w 2025 roku”. O rosnącej roli kobiet w biznesie, a także o relacjach kobiet i mężczyzn w firmie rozmawiały: - Natalia Hatalska, futurolog,

- Elżbieta Raczkowska, prezes Fundacji Vital Voices Chapter Poland,

- Anna Rulkiewicz, prezes Luxmedu,

- dr Dorota Wiśniewska-Juszczak z SWPS (jako moderator). Czwartek 6 września przyniósł jeszcze jedną debatę „Forbesa”, w trakcie której uczestnicy panelu rozmawiali o tym, jak rodzime firmy podbijają rynki innych krajów. Artur Soboń, wiceminister rozwoju i inwestycji zapowiadał wsparcie pastwa dla polskich eksporterów. Natomiast Przemysław Lutkiewicz, wiceprezes LPP opowiadał jak jego firma od lat budowała pozycję na zagranicznych rynkach. Premier Litwy Saulius Skvernelis otrzymał tegoroczną nagrodę Człowieka Roku XXVIII Forum Ekonomicznego w Krynicy. Firmą roku 2017 został Polski Fundusz Rozwoju, organizacją pozarządową roku Polska Akcja Humanitarna, a Krzysztof Penderecki został uhonorowany nagrodą „Nowa Kultura Nowej Europy im. Stanisława Vincenza”. Nagrodę, przyznawaną osobom, które swoją postawą i dokonaniami wywarły największy wpływ na bieg spraw w Europie Środkowowschodniej, wręczył Skvernelisowi premier Mateusz Morawiecki. W poprzednich latach tytuł Człowieka Roku trafił m.in. do papieża Jana Pawła II, prezydenta Lecha Wałęsy, premiera Donalda Tuska, prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego czy premiera Węgier Viktora Orbana. Samo XXVIII Forum Ekonomiczne rozpoczęło się debatą na temat możliwych scenariuszy rozwoju Europy. W debacie „Między gospodarką a polityką. Europa w poszukiwaniu recept na wzrost gospodarczy i społeczny”, która odbyła się w budynku Pijalni, wzięli udział: wicepremier Beata Szydło, wicepremier Bułgarii Valeri Simeonov, pierwszy wicepremier Ukrainy Stepan Kubiw, partner zarządzający Deloitte William Ribaudo, prezes zarządu Innogy Polska Filip Thon oraz prezes Philips w krajach Europy Środkowo-Wschodniej Reiner Schlatmann. Gości zgromadzonych na sali w Pijalni powitali marszałek województwa małopolskiego, Jacek Krupa oraz burmistrz Krynicy-Zdrój, Dariusz Reśko. – Od 27 lat Krynica staje się światowym centrum rozważań ekonomicznych. Przeszliśmy długą drogę, od małego wydarzenia do takiego, na które przyjeżdżają przedstawiciele z ponad dwudziestu państw świata, z Europy, USA czy Azji – mówił Dariusz Reśko. Podczas debaty inauguracyjnej goście poruszyli temat zależności między gospodarką a państwem i wpływu bezpieczeństwa politycznego na sytuację gospodarczą. Nie mogło zabraknąć nawiązania do konfliktu Ukraina-Rosja i jego skutków ekonomicznych, poruszono także fenomen tzw. „złego biznesu”. Paneliści odnieśli się również do tendencji szukania lepszego życia przez młodych obywateli między innymi Polski i Bułgarii, gdzie odsetek wyjeżdżających za pracą jest wysoki. Debata „Europa – wczoraj, dziś, jutro” dotyczyła natomiast wizji Europy na przestrzeni lat. Głos w dyskusji zabrali marszałek Senatu Stanisław Karczewski, komisarz UE ds. edukacji, kultury, młodzieży i sportu Tibor Navracsics, szef MSZ Łotwy Edgars Rinkēvičs, minister gospodarki Litwy Virginijus Sinkevičius i marszałek Senatu Rumunii Calin Popescu Tăriceanu. Spotkanie poprowadził Jan Krzysztof Bielecki, przewodniczący Rady Partnerów EY, były premier RP. – Polska i Europa Wschodnia „wczoraj” to ta za żelazna kurtyną. Znaleźliśmy się nie po tej stronie co trzeba, pozbawieni wolności i demokracji. Mówienie o przyszłości zawsze odbywa się w kontekście tego, co było i jest obecnie. Unia stoi na zakręcie i jest to moment, by pomyśleć nie tylko nad sukcesami, ale również i błędami, z jakich powinniśmy wyciągnąć konsekwencje – mówił marszałek polskiego Senatu. Podczas debaty podkreślono fakt, że proces jednoczenia się Europy nie zaczął się wraz ze zburzeniem Muru Berlińskiego, ale wcześniej – w Polsce, dzięki działaniom Solidarności.

W kontekście postawionego postulatu jedności Europy poruszono problem brexitu. Wszyscy dyskutujący zgodnie stwierdzili, że decyzja Wielkiej Brytanii to błąd. – Brexit to nie tylko rozwód z Unią Europejską, to coś, co będzie mieć wpływ na przyszłość całego kontynentu. Powinniśmy trzymać Wielką Brytanię jak najbliżej – stwierdził minister spraw zagranicznych Łotwy. W kolejnych częściach debaty goście rozmawiali o niepokojących tendencjach w Europie i przedstawiali scenariusze przyszłości kontynentu, których należy uniknąć. – Z mojej perspektywy negatywnymi aspektami są „Europą dwóch prędkości” oraz coraz mniejsza troska o bezpieczeństwo w szerokim rozumieniu tego słowa – komentował Stanisław Karczewski.

Calin Popescu Taricenau stwierdził, że w Europie dalej funkcjonują podziały sprzed lat i wyraził obawę, że w przyszłości się pogłębią. Dla kontrastu komisarz Tibor Navaracsics wymienił pozytywne strony UE. – Unia pomogła w osiągnięciu dobrobytu gospodarczego. Nie możemy również zapominać o programie Erasmus, który umożliwił młodym ludziom wyjazd za granice i dał im poczucie bycia obywatelem Europy – powiedział komisarz. Ostatnim zagadnieniem omawianym przez panelistów były Wspólnoty Unii ze Stanami Zjednoczonymi i problem ceł. – Unia powinna wspólnie konkurować z resztą świata a nie skupiać się na interesach poszczególnych państw – zaznaczył minister gospodarki Litwy. Dyskutujący zgodnie stwierdzili, że system gospodarczy w Stanach Zjednoczonych rozwija się w niepokojącym kierunku: opieranie go na taryfach i cłach może w przyszłości doprowadzić do zachwiania równowagi i trudnych do przewidzenia konsekwencji zarówno dla samych USA, jak i dla ich partnerów handlowych. Budowa Via Carpatia, Rail Baltica i Via Baltica to projekty, które powinny być realizowane w Europie Środkowo-Wschodniej, aby się rozwijała – podkreślali ministrowie m.in. z Polski, Słowacji, Węgier i Czech, którzy uczestniczyli w jednym ze środowych paneli. Minister infrastruktury Andrzej Adamczyk podkreślił, że państwa tej części Europy są „poza wszelką wątpliwość” w stanie mówić jednym głosem w sprawie połączeń transportowych między państwami regionu. – Mówimy tutaj o państwach Grupy Wyszehradzkiej, ale też Rumunii, Ukrainie czy Białorusi, bo ona też wspiera budowę szlaku Via Carpatia – dodał. – Sieć transportowa pozwoli rozwijać się naszym regionom. Do tych inwestycji należy Via Carpatia, dzisiaj ten projekt ma wielu sojuszników. I jesteśmy umówieni, że pracujemy na rzecz wpisania tego szlaku do sieci głównych korytarzy komunikacyjnych UE – mówił minister.

Obecny na panelu minister transportu i komunikacji Litwy Rokas Masiulis podkreślił, że wszystkie te inicjatywy są ważne dla całej Europy. Dodał, że bardzo ważne jest wpisanie trasy Via Carpatia do sieci głównych korytarzy transportowych UE, bo wówczas będzie zapewnione finansowanie jej budowy. Minister spraw zagranicznych Węgier Peter Szijjarto zapowiedział, że za rok jego kraj przedstawi dokumentację potrzebną do budowy kolei szybkich prędkości, która połączy Warszawę i Budapeszt. – To będzie kolej prawdziwych prędkości do ok. 200 km/godz. Wtedy skróci się podróż na tej trasie do 4 godzin – powiedział. Także w środę była mowa o Centralnym Porcie Komunikacyjnym. Wiceminister infrastruktury, pełnomocnik rządu ds. CPK, Mikołaj Wild na jednym z paneli wymienił dwie płaszczyzny planowanego przedsięwzięcia: związane z bezpieczeństwem militarnym, jak i zapewnieniem warunków przyszłego funkcjonowania planowanego węzła. – To wpływ samego Centralnego Portu Komunikacyjnego, czy szerzej – systemu transportu opartego na CPK – na bezpieczeństwo naszego kraju. Ta inicjatywa jest uważnie obserwowana przez naszych partnerów z NATO: CPK wpisuje się w strategie związane ze zwiększeniem mobilności Rzeczypospolitej na wypadek wojny – podkreślił wiceminister. Jak zaznaczył, to istotny element, ponieważ kraje europejskie „mają pod tym względem wiele do zrobienia”. Druga kwestia jest związana z nowymi technologiami. - Byłoby złym rozwiązaniem, gdybyśmy w pogoni za wprowadzaniem nowych technologii, za otwartością na nowe technologie w dziedzinie transportu, zastosowali dumping regulacyjny polegający na obniżaniu standardów bezpieczeństwa - zaznaczył Wild. PKP Cargo podpisało w trakcie Forum Ekonomicznego w Krynicy porozumienia o współpracy z Kolejami Litewskimi (Lietuvos Geležinkeliai) i przewoźnikiem towarowym Mercitalia Rail z grupy Kolei Włoskich. Celem jest stworzenie wspólnej oferty i regularnych połączeń bezpośrednich.

PKP Cargo, LG i Mercitalia zakładają, że dzięki współpracy będą mogły wykorzystać boom w przewozach ładunków między krajami południa i północy Europy, zwłaszcza między portami morskimi. Jest to strategiczny projekt z punktu widzenia interesów Polski, gdyż wpisuje się także w ideę Trójmorza (Adriatyk - Bałtyk - Morze Czarne). To tylko wybrane debaty i panele, które odbyły się w Krynicy. Kolejne Forum Ekonomiczne już za rok.",XXVIII Forum Ekonomiczne w Krynicy,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/esmeralda-godlewska-atakuje-oskarzycielke-jaroslawa-bieniuka/qx1n4n0,Godlewska o sprawie Sylwii Sz. i Bieniuka. Wulgarnie i jednoznacznie,"Esmeralda Godlewska dołączyła do grona znanych osób, które stanęły w obronie Jarosława Bieniuka. W obszernym wpisie opublikowanym na Instagaramie napisała co myśli o kobiecie, która oskarżyła go gwałt. Godlewska jest przekonana, że były piłkarz Lechii Gdańsk jest niewinny, a oskarżycielka próbuje zniszczyć mu życie. Celebrytka nie szczędziła Sylwii Sz. przykrych słów.","Esmeralda Godlewska dołączyła do grona znanych osób, które stanęły w obronie Jarosława Bieniuka. W obszernym wpisie opublikowanym na Instagaramie napisała co myśli o kobiecie, która oskarżyła go gwałt. Godlewska jest przekonana, że były piłkarz Lechii Gdańsk jest niewinny, a oskarżycielka próbuje zniszczyć mu życie. Celebrytka nie szczędziła Sylwii Sz. przykrych słów. Kilka dni temu media obiegła informacja, że Jarosław Bieniuk trafił do aresztu, po tym jak 29-letnia kobieta oskarżyła go o gwałt. Od samego początku były piłkarz mógł liczyć na wsparcie swoich przyjaciół, którzy zapewniali, że wierzą w jego niewinność. Głos w tej sprawie zabrała m.in. Natalia Siwiec, która od kilku lat przyjaźni się z Bieniukiem. Przekonany o jego niewinności był także Radosław Majdan oraz jego była partnerka, Martyna Gliwińska. Teraz w obronie swojego znajomego stanęła także jedna z sióstr Godlewskich. Na swoim profilu na Instagarmie opublikowała obszerny wpis dotyczący byłego piłkarza Lechii Gdańsk. „Poznałam Jarosława Bieniuka parę lat temu. Jest miłym, kulturalnym, mężczyzna, przeżył okrutne chwile w momencie odejścia jego miłości życia, po części starałam się mu pomoc psychicznie ... miał chwile załamania - nikt z nas nie jest super bohaterem” - napisała Esmeralda Godlewska (pisownia oryginalna). Godlewska nie ma najlepszego zdania o Sylwii Sz., która oskarżyła Bieniuka o gwałt. - „...w tej sprawie, powinna zostać ukarana kobieta, która próbuje zniszczyć mu reputację oraz obraz ojca w oczach jego dzieci... Dość oczerniania, niewinnego człowieka, na którym pewna ""dama"" k….stwa - tzn. Królestwa ). Znana na cale pomorze… Chce pogrążyć tego mężczyznę! Stop!” - napisała w dalszej części wpisu. Później w ostrych słowach zwróciła się także do oskarżycielki, Sylwii Sz. „Sylwia Sz. do więzienia za sutenerstwo i wyimaginowane zdarzenia w twojej głowie, to nie może zostać bez ukarana tej kobiety, która nawet niepełnoletnie, nieświadome dziewczyny z np. Ukrainy zmusza do seksu. Wybitnie... bezczelnie... Dla niej liczy się tylko pieniądz. Jesteś zerem” - podsumowała. W jej wpisie znalazł się także apel do innych ludzi, aby nie dali się nabrać i nie wierzyli w zeznania Sylwii Sz. „Ludzie nie dajcie się oszukać podłej, wyrachowanej prostytutce, liczącej na pieniądze od tego poczciwego człowieka!” - zaapelowała Godlewska. Przypomnijmy, że sprawa dotycząca Jarosława Bieniuka dalej się toczy. 17 kwietnia mężczyzna wyszedł z aresztu za poręczeniem majątkowym w wysokości 20 tysięcy złotych. Usłyszał zarzut udzielania narkotyków osobom trzecim i otrzymał zakaz kontaktowania się ze świadkami. Jarosław Bieniuk opuścił areszt, ale to jeszcze nie koniec! Jest oświadczenie drugiej strony",Esmeralda Godlewska,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/historia-polskiego-hymnu-te-piesni-mogly-zastapic-mazurka-dabrowskiego/rcyf1xn,"Niewiele brakowało, a ""Mazurek Dąbrowskiego"" nie zostałby hymnem","""Mazurek Dąbrowskiego"" powstał w 1797 roku, ale dopiero 130 lat później stał się oficjalnie hymnem Polski. Słowa ""Mazurka Dąbrowskiego"" lub ""Pieśni Legionów Polskich we Włoszech"" (jak bywa nazywany), napisał Józef Wybicki. Do dziś nie wiadomo kto jest autorem melodii polskiego hymnu. Mało brakowało, a ""Mazurek..."" nie zostałby najważniejszą polską pieśnią. Miał silną konkurencję","""Mazurek Dąbrowskiego"" powstał w 1797 roku, ale dopiero 130 lat później stał się oficjalnie hymnem Polski. Słowa ""Mazurka Dąbrowskiego"" lub ""Pieśni Legionów Polskich we Włoszech"" (jak bywa nazywany), napisał Józef Wybicki. Do dziś nie wiadomo kto jest autorem melodii polskiego hymnu. Mało brakowało, a ""Mazurek..."" nie zostałby najważniejszą polską pieśnią. Miał silną konkurencję Tekst ""Mazurek Dąbrowskiego"" został napisany przez Józefa Wybickiego - szambelana ostatniego elekcyjnego króla Polski Stanisława Augusta Poniatowskiego. Pieść miała pokrzepić polskich legionistów walczących we Włoszech pod dowództwem gen. Jana Henryka Dąbrowskiego. Uważa się, że Wybicki napisał przyszły hymn Polski w 1797 roku w Reggio nell’Emilia. ""Mazurek Dąbrowskiego"" bardzo spodobał się legionistom i nie tylko. Przypadł także do gustu mieszkańcom Księstwa Warszawskiego. Przyszły hymn Polski tłumaczono na inne języki przez poetów, którzy solidaryzowali się z Polską w walce o niepodległość. W innych krajach powstawały utwory inspirowane tekstem Wybickiego. Hymn Ukrainy z 1863 roku zaczynał się od słów: ""Jeszcze nie umarła Ukraina"". Dopiero po odzyskaniu niepodległości, czyli po zakończeniu I wojny światowej, Polacy odzyskali symbole narodowe. Godło i barwy określono w Konstytucji marcowej z 1921 roku, ale hymn Polski wyznaczono dopiero w 1927 roku. Dlaczego trwało to tak długo? ""Mazurek Dąbrowskiego"" miał bowiem sporą konkurencję. O miano polskiego hymnu walczyły również takie pieśni patriotyczne jak: ""Rota"", ""Boże coś Polskę"", ""Warszawianka"", ""Chorał"" i ""My pierwsza Brygada"". Zarówno ""Rota"" Marii Konopnickiej, jak i ""Pierwsza Brygada"" Andrzeja Brzuchala-Sikorskiego były kojarzone z zwolennikami Józefa Piłsudskiego. W związku z tym, część społeczeństwa niechętna marszałkowi, nie zgadzała się na to, by któraś z tych pieśni została hymnem Polski.  Dużą szansę miała na to pieśń ""Boże coś Polskę"", ale jak czytamy na stronie Muzeum Historii Polski to ""Mazurek Dąbrowskiego"" okazał się najbardziej akceptowalny. Już od 1926 roku pieśń grano w Polskim Radio oraz zaczęto uczyć przyszłego hymnu w szkołach.","Niewiele brakowało, a ""Mazurek Dąbrowskiego"" nie zostałby hymnem",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/groza-w-tatrach-zwyrodnialec-katowal-psa-i-rzucil-sie-na-lesniczego/lcs6fs4,"Groza w Tatrach. Zwyrodnialec katował psa,potem rzucił się na leśniczego","W Tatrach grasuje groźny mężczyzna, prawdopodobnie były żołnierz z Rosji lub Ukrainy, który chciał dokonać rytualnego mordu na psie – donosi ""Tygodnik Podhalański"". Mężczyznę zauważył leśniczy z Tatrzańskiego Parku Narodowego. Na miejsce przyjechała straż TPN i policja. Do akcji włączono także straż graniczną. Mundurowi przez kilka godzin szukali napastnika.","W Tatrach grasuje groźny mężczyzna, prawdopodobnie były żołnierz z Rosji lub Ukrainy, który chciał dokonać rytualnego mordu na psie – donosi ""Tygodnik Podhalański"". Mężczyznę zauważył leśniczy z Tatrzańskiego Parku Narodowego. Na miejsce przyjechała straż TPN i policja. Do akcji włączono także straż graniczną. Mundurowi przez kilka godzin szukali napastnika. Wysoki mężczyzna w wieku ok. 35 lat miał uderzać psem o drzewo, a następnie podrzucać go na półkę skalną. Zwierze spadało z dużej wysokości. Kiedy leśniczy zwrócił mu uwagę, zaczął zachowywać się agresywnie. Łamaną polszczyzną ze wschodnim akcentem miał powiedzieć, że zamierza złożyć psa w ofierze. – Potwierdzam, że takie zdarzenie miało miejsce. O pomoc w akcji poprosiliśmy straż graniczną – mówi Edward Wlazło, komendant Straży Tatrzańskiego Parku Narodowego w rozmowie z Fakt24. Jak wynikało z relacji leśniczego, tajemniczy mężczyzna chciał pobić także jego. Strażnik jednak wycofał się i czekał na przyjazd policji. W międzyczasie mężczyzna zabrał psa do plecaka i uciekł. Z relacji leśniczego wynikało, że napastnik bardzo zwinnie poruszał się na terenie tatrzańskiego parku narodowego i sprawiał wrażenie, jakby miał doświadczenie wojskowe. – Otrzymaliśmy zgłoszenie od leśniczego dotyczące mężczyzny, który miał znęcać się nad psem. Na razie prowadzimy czynności w tej sprawie. Więcej szczegółów podamy jutro – mówi Roman Wieczorek z Komendy Powiatowej Policji w Zakopanem w rozmowie z Fakt24. Dodawali turystom tabletki do drinka, okradali i zostawiali na pastwę losu",Groza w Tatrach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/eksplozja-na-jarmarku-swiatecznym-we-lwowie/dxmw3qr,Eksplozja na jarmarku świątecznym we Lwowie,"Wybuch butli z gazem na jarmarku bożonarodzeniowym w centrum Lwowa. Jedna budka spłonęła doszczętnie, dwie kolejne zostały zniszczone. Ukraińskie media informują o czterech osobach rannych. Dwie z nich są na oddziale reanimacji – poinformowała lwowska rada miejska.","Wybuch butli z gazem na jarmarku bożonarodzeniowym w centrum Lwowa. Jedna budka spłonęła doszczętnie, dwie kolejne zostały zniszczone. Ukraińskie media informują o czterech osobach rannych. Dwie z nich są na oddziale reanimacji – poinformowała lwowska rada miejska. Butla z gazem eksplodowała podczas pożaru na jednym ze straganów, którego właściciele ogrzewali swoje stanowisko. Do sieci trafiło nagranie, obrazujące interwencję strażaków. Wedle relacji świadków płomienie poszybowały na wysokość nawet kilkunastu metrów. –W jednej z budek z grillem wybuchł pożar, który natychmiast spowodował eksplozje przynajmniej trzech butli z gazem – mówiła w rozmowie z TVN24 pani Renata, która była na miejscu zdarzenia.  Jak dodała, ludzie z pobliskich straganów biegli z gaśnicami, by ugasić pożar. – Kiedy gaszono pożar, wybuchła następna butla. Zapanował chaos, ludzie biegali wokoło. Nie było już czym gasić pożaru. Musieliśmy stamtąd odejść, bo kolejne butle wybuchały i wyglądało, jakby zajął się kolejny stragan – opisywała. Serwis ukrinform.ua podał, że w wyniku pożaru uszkodzone zostały dwie kolejne budki. Trzy osoby wymagały pomocy medycznej. Z kolei ukraiński portal hromadske.ua informuje o czterech osobach rannych. Dwie z nich są na oddziale reanimacji – poinformowała lwowska rada miejska. Mer Lwowa Andrij Sadowy przekazał, że uczestników jarmarku obowiązywał zakaz używania takich butli. Handlowcy mieli korzystać jedynie z grzejników i kuchenek zasilanych prądem. – Wszyscy o tym wiedzieli, ale chcieli więcej zarobić. Zarobili właśnie w taki sposób – stwierdził Sadowy. Jarmark bożonarodzeniowy został zamknięty z powodu trwającego śledztwa.  ",Firefighters extinguish fire at a Christmas fair Lviv,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/hiszpania-wladimir-kliczko-z-rodzina-uratowany-z-plonacego-jachtu/hqdzmq6,Kliczko z rodziną o włos od śmierci! Dramat mistrza boksu,"To wakacje jak z horroru. Kilka dni temu 43-letni Władimir Kliczko wybrał się w rejs prywatnym jachtem z Ibizy na Majorkę. Na pokładzie oprócz boksera byli też jego najbliżsi. - ""Nasza wycieczka zakończyła się pożarem jachtu. Rodzina i przyjaciele zostali ewakuowani przez straż przybrzeżną i straż pożarną. Już wszystko jest w porządku. Na szczęście nikomu nic się nie stało"" – napisał Kliczko.","To wakacje jak z horroru. Kilka dni temu 43-letni Władimir Kliczko wybrał się w rejs prywatnym jachtem z Ibizy na Majorkę. Na pokładzie oprócz boksera byli też jego najbliżsi. - ""Nasza wycieczka zakończyła się pożarem jachtu. Rodzina i przyjaciele zostali ewakuowani przez straż przybrzeżną i straż pożarną. Już wszystko jest w porządku. Na szczęście nikomu nic się nie stało"" – napisał Kliczko. Władimir Kliczko razem z córką Kaylą i przyjaciółmi wypoczywał w Hiszpanii. Jak podał ""The Sun"", w nocy z niedzieli na poniedziałek rozegrał się dramat. Na morzu między Ibizą a Majorką na jachcie wybuchł pożar. Interwencja służb ratunkowych, które błyskawicznie stawiły się na miejscu, sprawiła, że ogień udało się szybko ugasić. Kliczko i jego najbliżsi zostali ewakuowani z jachtu. Ogień pojawił się w maszynowni. Na razie nie wiadomo, jak do tego doszło i kto zawinił. „Dziękuję straży przybrzeżnej z Majorki, a także mojej załodze pokładowej. Każdy dołożył wszelkich starań, aby opanować sytuację i wyprowadzić nas na ląd najszybciej, jak to możliwe"" – skomentował Kliczko na swoim profilu na Twitterze. Na jachcie zabrakło ukochanej boksera. Ale trudno się dziwić. Czasy płomiennego uczucia, które przez dziesięć lat łączyło Władimira Kliczko i Hayden Panettiere, to już przeszłość. Była gwiazda serialu „Herosi"" i aktorka od ponad pół roku nie są razem. Jak donosi ""The Sun"", Hayden spędza też coraz mniej czasu ze swoją 4-letnią córeczką Kaylą. Dziewczynka przez większą część roku mieszka na Ukrainie. Tymczasem Hayden – z różnym skutkiem – próbuje podbić rynek filmowy w Los Angeles. Wszystko wskazuje na to, że młodsza o 14 lat od Kliczki ukochana już nigdy do niego nie wróci. Co będzie z córką? Trzy lata temu aktorka nie była w stanie poradzić sobie z depresją poporodową po urodzeniu córeczki. Od kilku miesięcy jest w znakomitej formie, ale nadal czuje dystans do swojej córki. Pewnie dlatego widuję się z Kaylą tak rzadko. Władimir Kliczko może w pełni poświęcić się wychowaniu córki, odkąd 43-letni bokser zawiesił rękawice na kołku. Oficjalnie o swojej decyzji poinformował swoich fanów w połowie 2017 roku. Władimir Kliczko na zawodowych ringach stoczył 69 walk, z czego zwyciężył 64. Ostatni raz w ringu mogliśmy go oglądać w starciu z Anthonym Joshuą, które przegrał w jedenastej rundzie przez techniczny nokaut. (The Sun)",Pożar na jachcie Władimira Kliczko,
https://www.fakt.pl/pieniadze/za-miastem/wszystko-o-polskiej-wodce/s27plpp,Wódka – narodowe dobro Polaków?,"Polska jest pierwszym producentem wódki w Unii Europejskiej. I czwartym na świecie (po Rosji, Stanach Zjednoczonych i Ukrainie). Wódka jest jedyną polską produktową marką globalną. To nasze narodowe dobro.","Polska jest pierwszym producentem wódki w Unii Europejskiej. I czwartym na świecie (po Rosji, Stanach Zjednoczonych i Ukrainie). Wódka jest jedyną polską produktową marką globalną. To nasze narodowe dobro. Rysą na szkle jest fakt, że polska wódka w ogromnej większości nie jest polska własnością, bo polmosy zostały wchłonięte przez zagraniczne koncerny. Jednak my tu nie będziemy zajmować się strukturą własności... W połowie czerwca tego roku w dawnej Warszawskiej Wytwórni Wódek Koneser (obecnie Centrum Koneser) zostało otwarte Muzeum Polskiej Wódki. I nic dziwnego, wszak wódka jest dla nas tym czym wino dla Francuzów. Choć wydaje się, że słowo wódka to zdrobnienie od wody, w tym wypadku nie chodzi o małą wodę, lecz o podobieństwo przezroczystego płynu – produktu destylacji – do wody właśnie, czytamy w Muzeum. Słowem tym określano początkowo napary lecznicze otrzymywane przez destylację wodną ziół, owoców, a czasem nawet produktów odzwierzęcych. Natomiast produkt destylacji alkoholowej nazywano aqua vitae – wodą życia, czyli okowitą lub gorzałką. Ta ostatnia nazwa pochodzi od czasownika gorzeć, czyli palić, w tym przypadku przepalać substancje. Od XVII wieku wódką zaczęto nazywać również destylaty alkoholowe. Z upływem czasu wyraz ten utracił swoją wieloznaczność i dziś odnosi się jedynie do wysokoprocentowego alkoholu. – O udokumentowanej historii polskiej wódki możemy mówić od około sześciuset lat – przypomina Klaudia Soboń, przewodniczka w Muzeum. – Technologia destylacji przywędrowała do nas prawdopodobnie z Hiszpanii. Wódce przypisywano wtedy wręcz magiczne zdolności, miała ona między innymi przedłużać młodość. Stąd właśnie łacińskie określenie aqua vitae, co nasi sarmaccy przodkowie przełożyli na okowitę. Do XVII wieku napoje tego typu (słabsze niż obecnie) były używane jako kosmetyki albo lekarstwa. Później w gorzelniach istniejących przy szlacheckich dworach produkowano już wódkę, bardziej doceniając jej walory smakowe. Dzisiejsza wódka to z pewnością alkohol z tradycją i z charakterem. Zgodnie z definicją musi zawierać minimum 37,5 procent alkoholu. W praktyce najczęściej ma moc 40 proc. Jako produkt bezbarwny, prawie bez smaku i bez zapachu, stanowi doskonałą bazę do wszelkiego rodzaju koktajli. Przy czym wódka produkowana z ziemniaków ma lekko słodkawy posmak, natomiast ze zbóż jest ostrzejsza. – Polska jest pierwszym producentem wódki w Unii Europejskiej – podkreśla Andrzej Szumowski, prezes Stowarzyszenia Polska Wódka. – I czwartym na świecie (po Rosji, Stanach Zjednoczonych i Ukrainie). W ubiegłym roku łączna produkcja w Polsce wyniosła około 230 milionów litrów. Sporo, bo około 41 mln zostało wyeksportowane, przede wszystkim do Francji, Stanów Zjednoczonych, Bułgarii, Wielkiej Brytanii, Litwy, Niemiec i Węgier. Nie brakuje też innych odległych rynków, takich jak Chile, Meksyk czy Brazylia. W 2017 roku sprzedano w Polsce 310 mln litrów wódki z czego około 30 proc. pochodziło z importu (głównie ze Szwecji, Finlandii, Rosji i Niemiec). Według danych Państwowej Agencji Rozwiązywania Problemów Alkoholowych spożycie napojów spirytusowych w Polsce znacznie spadło od 1980 r. i wynosi obecnie około 8,3 l na osobę. Ma na to wpływ zmiana wzorca konsumpcji i zwyczajów zakupowych Polaków. Wódka jest jedyną polską produktową marką globalną. Rozpoznawalną i kojarzoną z naszym krajem na wszystkich kontynentach. Marki takie jak Wyborowa, Żubrówka, Chopin, Belvedere czy Luksusowa są znane na świecie. Niektóre z nich to marki nowe, stworzone w ostatnim dwudziestoleciu. Potwierdza to znaczenie marketingu w tym biznesie. Natomiast wódka Wyborowa, chyba najbardziej popularna, powstała w 1927 r., a obecnie jest eksportowana do około 90 krajów. - Marketing, obok jakości, to absolutna podstawa – nie ma wątpliwości Andrzej Szumowski. – Ale nawet z najlepszym marketingiem nie mamy szans na konkurencyjnym rynku światowym, jeżeli nie będziemy silni w mateczniku, czyli w kraju pochodzenia, Polsce. Przede wszystkim my, Polacy, musimy wiedzieć, co to znaczy polska wódka i nie możemy się jej wstydzić, ale powinniśmy być dumni. Bo prawie wszystkie kraje mają swoje narodowe trunki, którymi się szczycą. Wielka Brytania ma swoją whisky, Francja – koniak, Meksyk – tequilę, a my – polską wódkę. Bardzo ważne jest dbanie o wzrost jej eksportu. Można to osiągnąć między innymi odwołując się do patriotyzmu konsumpcyjnego wśród Polonii. Jeszcze w latach 90 ubiegłego wieku pracowało w Polsce około 900 gorzelni, jednak produkcja stawała się coraz mniej opłacalna, a więc wiele z nich zamknięto. Obecnie działa ich jedynie 50, z czego połowa w Wielkopolsce. Dzisiejsze gorzelnie są większe, efektywniejsze, produkują spirytus dobrej jakości. Nadal stanowią ważny element polskiego rolnictwa. W ubiegłym roku skupiły od polskich rolników około 50 tys. ton ziemniaków i 750 tysięcy ton zbóż. Do produkcji wykorzystywane są surowce o wysokiej zawartości skrobi. Na marginesie, w przeciwieństwie do przetwórstwa owoców miękkich nie słychać o konfliktach związanych z cenami skupu zbóż i ziemniaków przez gorzelników. Współpraca układa się w miarę harmonijnie, wypracowano dobrze funkcjonujący system relacji biznesowych. Za ziarno konkretnego gatunku i odpowiedniej jakości rolnicy otrzymują uzgodnione, godziwe stawki. Wydaje się to niesłychanie proste, a nawet oczywiste. Może zatem warto potraktować obowiązujące w tej branży zasady jako swego rodzaju wzorzec relacji rolnicy – przemysł przetwórczy? Jak mówią złośliwi, wódkę da się wyprodukować ze wszystkiego. – Ale Polską Wódkę, zgodnie z definicją z 2013 r. zapisaną w ustawie o wyrobie napojów spirytusowych oraz o rejestracji i ochronie oznaczeń geograficznych napojów spirytusowych, można produkować jedynie ze zboża, żyta, pszenicy, jęczmienia, owsa lub pszenżyta albo ziemniaków, uprawianych na terytorium Rzeczypospolitej Polskiej – wyjaśnia Andrzej Szumowski. – W niektórych zakładach rzeczywiście używa się do produkcji również kukurydzy oraz importowanego spirytusu. Jednak taka wódka nie spełnia wymogu chronionego oznaczenia geograficznego Polska Wódka. Trzeba więc odróżniać wódkę produkowaną w Polsce od Polskiej Wódki (Polish Vodka). Naszą polską specjalnością, choć zanikającą, jest wódka z ziemniaków. Do lat 50 ubiegłego wieku około 90 proc. polskich wódek pochodziło z ziemniaków. Teraz jest inaczej, a zadecydowały względy ekonomiczne. Ze 100 kilogramów żyta można wyprodukować 33 litry spirytusu, z takiej samej ilości pszenicy – 38 litrów spirytusu, a z ziemniaków – tylko 12 litrów.",Wódka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/falszywy-alert-rcb-na-podkarpaciu/60hkfzb,"Wojskowa mobilizacja polskich mężczyzn, będzie katastrofą? Oto dowód","Czy ktoś postanowił zrobić dowcip mieszkańcom przygranicznych miejscowości i podszywając się pod Rządowe Centrum Bezpieczeństwa rozesłał do nich esemesy z informacją o postawieniu w stan gotowości mężczyzn w związku z kryzysem na Ukrainie? Sprawę bada ABW i policja, bowiem bezpośrednio dotyczy bezpieczeństwa narodowego. Wiele osób mogło to odczytać jako ogłoszenie mobilizacji wojskowej. Przy okazji tego incydentu, nasuwają się jednak smutne wnioski.","Czy ktoś postanowił zrobić dowcip mieszkańcom przygranicznych miejscowości i podszywając się pod Rządowe Centrum Bezpieczeństwa rozesłał do nich esemesy z informacją o postawieniu w stan gotowości mężczyzn w związku z kryzysem na Ukrainie? Sprawę bada ABW i policja, bowiem bezpośrednio dotyczy bezpieczeństwa narodowego. Wiele osób mogło to odczytać jako ogłoszenie mobilizacji wojskowej. Przy okazji tego incydentu, nasuwają się jednak smutne wnioski. Fałszywe komunikaty rozesłano do niektórych mieszkańców gminy Horodło na Lubelszczyźnie oraz gminy Dukla na Podkarpaciu, gdzie komunikat był takiej treści:

„Uwaga! Mężczyźni w wieku 18-65 lat zamieszkali na terenie gminy Dukla zobowiązani są do stawienia się na terenie urzędu gminy w dniu 27.11.2018 o godzinie 10 w związku z sytuacją kryzysową na Ukrainie. Proszę oczekiwać dalszych komunikatów”. Wkrótce po tym zdarzeniu, Rządowe Centrum Bezpieczeństwa przesłało informacje na komórki do wszystkich mieszkańców obu województw, że RCB wcześniej nie wysłało alertu w sprawie zgłaszania się mężczyzn do urzędów gmin. – Sprawę taktujemy bardzo poważnie, ponieważ nasze komunikaty wysyłane są tylko w wyjątkowych sytuacjach i są to przede wszystkim ostrzeżenia o poważnych zagrożeniach – mówi dla Fakt24 Anna Adamkiewicz z Rządowego Centrum Bezpieczeństwa. RCB jako instytucja sama, technicznie, nie przesyła wiadomości. – My nie gromadzimy żadnych baz danych, numerów telefonów. Przygotowujemy tylko wiadomości, które w naszym imieniu rozsyłają do mieszkańców operatorzy sieci komórkowych – objaśnia Anna Adamkiewicz. Policja oraz ABW próbują ustalić w jaki sposób i przez kogo fałszywa wiadomość została wysłana. Jeśli doszło do włamania, mogło to nastąpić u któregoś z operatorów. Fałszywy esemes nie wywołał dużego zamieszania. – Chyba nikt w niego jednak nie uwierzył, bo nie mieliśmy osób, które zgłaszałyby się do nas w tej sprawie – powiedziała nam Krystyna Boczar-Rózewicz z Urzędu Gminy w Dukli. ",Rządowe Centrum Bezpieczeństwa rozesłało informację o fałszywej wiadomości,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/nowy-tomysl-nowe-fakty-ws-smierci-wasyla-czorneja-szefowa-grozila/p3wwj78,"Wywiozła Ukraińca do lasu, szantażowała i groziła pracownikowi. Nowe fakty ws. śmierci Wasyla","""Gazeta Wyborcza"" dotarła do nowych faktów w sprawie śmierci 36-letniego Wasyla Czorneja pochodzącego z Ukrainy. Mężczyzna po zasłabnięciu w pracy został wywieziony przez szefową Grażynę F. do lasu, gdzie zmarł. Jak się okazuje, po wszystkim kobieta groziła deportacją innemu pracownikowi i szantażowała go.","""Gazeta Wyborcza"" dotarła do nowych faktów w sprawie śmierci 36-letniego Wasyla Czorneja pochodzącego z Ukrainy. Mężczyzna po zasłabnięciu w pracy został wywieziony przez szefową Grażynę F. do lasu, gdzie zmarł. Jak się okazuje, po wszystkim kobieta groziła deportacją innemu pracownikowi i szantażowała go. Wasyl Czornej († 36 l.) przyjechał do Polski kilka miesięcy temu. Pracował na budowie, a po godzinach dorabiał w zakładzie stolarskim produkującym trumny pod Nowym Tomyślem (woj. wielkopolskie). Tam spotkała go tragedia. 12 czerwca mężczyzna nagle zasłabł w pracy. Jego szefowa zakazała pracownikom wzywać pogotowie ratunkowe. Zamiast tego, Grażyna F. zapakowała Ukraińca do samochodu i wywiozła do lasu pod Wągrowcem, oddalonego od Nowego Tomyśla o ponad 100 kilometrów. Tam 36-latka znaleziono martwego. Jak informuje ""Gazeta Wyborcza"", po zasłabnięciu Ukraińca w zakładzie został tylko on, szefowa i jego kolega z pracy Sergiej. Mężczyzna miał osobiście reanimować Wasyla, gdyż Grażyna F. odmówiła wezwania karetki. Bała się, że będzie miała problemy wynikające z zatrudniania pracowników na czarno. Następnie F. kazała Sergiejowi przenieść nieprzytomnego 36-latka do swojego samochodu. Rozmówca ""Gazety Wyborczej"" twierdzi, że kobieta zmusiła do tego pracownika szantażem. - Groziła, że jeśli jej nie pomoże i ujawni, co się wydarzyło, to będzie miał problemy i zostanie deportowany - cytuje swojego informatora ""Wyborcza"". Ukrainiec uległ szefowej i przez kolejne dni milczał. Potem próbował uciec z Polski, jednak został zatrzymany przez policję w Łomży i usłyszał zarzuty utrudniania śledztwa.  Właścicielka zakładu, Grażyna F. usłyszała już zarzuty nieudzielenia pomocy i nieumyślnego spowodowania śmierci. Grozi jej do 5 lat więzienia Wasyl Czornej osierocił trójkę małych dzieci. Jako że był jedynym żywicielem rodziny, Konsul Honorowy Ukrainy w Poznaniu Witold Horowski zorganizował dla najbliższych 36-latka zbiórkę pieniędzy. Osiągnęła ona niebywały sukces - zebrano ponad 500 tys. zł. (Źródło: Gazeta Wyborcza) Bizneswoman od trumien zrobiła to ich ojcu. 9-latek zemdlał nad grobem taty",Nowy Tomyśl: nowe fakty ws. śmierci Wasyla Czorneja. Szefowa groziła,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/red-bull-bc-one-cypher-poland-2018-zwyciezca-kostek/tznrvtf,"Zrobił to na parkiecie, wszyscy oniemieli. Oto najlepszy b-boy w Polsce","Zawody Red Bull BC One Cypher Poland dobiegły końca. W finale bezkonkurencyjny okazał się Kostek, który w ostatniej walce pokonał mistrza sprzed dwóch lat – Thomaza. Dla Kostka następny przystanek to Zurych, w którym powalczy o udział w światowym finale Red Bull BC One. ""Spełniło się moje marzenie, czuję się fantastycznie"" – komentował wygraną na gorąco.","Zawody Red Bull BC One Cypher Poland dobiegły końca. W finale bezkonkurencyjny okazał się Kostek, który w ostatniej walce pokonał mistrza sprzed dwóch lat – Thomaza. Dla Kostka następny przystanek to Zurych, w którym powalczy o udział w światowym finale Red Bull BC One. ""Spełniło się moje marzenie, czuję się fantastycznie"" – komentował wygraną na gorąco. W tym roku swoich sił w Red Bull BC One Cypher Poland próbowało ponad 140 zawodników. Na kilka godzin krakowska Stara Zajezdnia zamieniła się w wielką salę treningową, gdzie tancerze z całej Polski rozgrzewali się przed pojedynkami na parkiecie. Trybuny już podczas fazy eliminacyjnej były pełne. Po kilkugodzinnej fazie eliminacyjnej wyłoniona została ósemka zawodników: Chadzik, Śmietana, Alien, Wachu, Kangur, Bartek z Wągrowca, Fiksa i Wigor. Dołączyli oni do ośmiu B-Boys, którzy otrzymali dzikie karty. Zapowiedział ich prowadzący Rademenez, który na czas ostatnich bitew oddał mikrofon GrubSonowi. Raper i wokalista na Red Bull BC One Cypher Poland zaprezentował się w nowej roli – prowadzącego finały. ""To dla mnie duże wyzwanie, nigdy jeszcze nie prowadziłem tak dużych zawodów tanecznych. Nie jestem B-Boyem, ale sam też lubię tańczyć, co można będzie dziś zobaczyć na scenie"" – zapowiadał GrubSon przed zawodami. W niedzielę nie tylko prowadził imprezę, ale także zagrał specjalny koncert razem z 3oda Kru z Jareckim i DJ-em BRK w składzie. Program zawodów uświetnił też swoim występem ekspert od poppingu – Blondy, który na Red Bull BC One Cypher Poland przyjechał z Francji. W swoim taneczny showcase wcielał się nie tylko w robota, ale nawet w samochód kierowany przez Davida Hasselhoffa w słynnym ""Nieustraszonym"". Z 1/8 finału, w której posiadacze dzikich kart zmierzyli się ze zwycięzcami eliminacji, obronną ręką wyszli Thomaz, Zawisza, Kido, Nikita, Minigun, Kostek, Arczek i Gieras. Zwycięzcy dwóch poprzednich edycji Red Bull BC One Cypher Poland – Zawisza i Thomaz zmierzyli się w półfinałowej bitwie mistrzów. Do wielkiego finału po świetnym występie trafił Thomaz. Stanął on do walki z Kostkiem, reprezentantem ekipy Oczy Ważki, który wygrał dziką kartę w on-lineowym głosowaniu fanów. Jak się okazało proroczym, ponieważ to właśnie Kostek został zwycięzcą Red Bull BC One Cypher Poland i pojedzie do Zurychu reprezentować Polskę w globalnej rywalizacji. ""Największa satysfakcja to nie wygrana, ale to, że uwolniłem się mentalnie. Na pewno będę się przygotowywał na Zurych, żeby zaprezentować się z jak najlepszej strony. Chcę być sobą, dużo tańczyć, zobaczymy co z tego wyjdzie"" – mówił Kostek o swoich planach. Rywalizację oceniało jury w składzie Lil Zoo z Maroko, Intact z Ukrainy oraz Victor z USA. Ostatni z nich w 2015 roku zwyciężył w światowym finale Red Bull BC One. ""Jako sędzia zwracam uwagę na oryginalny styl zawodnika, to czy na parkiecie dobrze się bawi i fajnie wygląda. Jeśli dwóch B-Boyów tańczy bardzo równo, wtedy staram się oddzielić poszczególne ruchy i ocenić je z osobna"" – mówi Victor zapytany o to, czym kieruje się podczas sędziowania. Tegoroczny program Red Bull BC One Poland Cypher wzbogacony został o dodatkowe rywalizacje, które dzień wcześniej odbyły się w Fortach Kleparz. Można było zobaczyć tam walki 1vs1 B-Girls battle, 2vs2 streetstyles i Crew vs Crew. Wśród B-Girls najlepsza okazała się Paulina, rywalizację dwójek wygrała ekipa Funkadeliks, a najlepsi wśród ekip byli Misjonarze Rytmu.  Red Bull BC One to turniej, który szybko zapracował sobie na miano najistotniejszej rywalizacji breakdance’owej w formacie jeden na jeden. Po światowym debiucie w 2004 roku zawody Red Bull BC One podróżują po całym świecie. Globalny finał co roku odbywa się w innej lokalizacji. W zeszłym roku był to Amsterdam, a dwa lata temu Tokio, zaś w tym roku Zurych. Walczyć tam będą najlepsi tancerze, zwycięzcy lokalnych eliminacji z 28 krajów oraz tancerze, którzy otrzymają dzikie karty na podstawie całorocznych osiągnięć.",Red Bull BC One,
https://www.fakt.pl/hobby/gry/swieto-world-of-tanks-koncert-offspring-za-darmo/dmg3pg7,Offspring zagra na Wargaming Feście. Za darmo!,"Już za miesiąc, 15 września 2019 w Mińsku na Białorusi odbędzie się Wargaming Fest 2019: Dzień Czołgisty. Będzie to największy, rodzinny festiwal o charakterze międzynarodowym dla wszystkich fanów World of Tanks i innych gier firmy Wargaming. Na odwiedzających czeka moc atrakcji – m.in. darmowy koncert kultowej kapeli Offspring!","Już za miesiąc, 15 września 2019 w Mińsku na Białorusi odbędzie się Wargaming Fest 2019: Dzień Czołgisty. Będzie to największy, rodzinny festiwal o charakterze międzynarodowym dla wszystkich fanów World of Tanks i innych gier firmy Wargaming. Na odwiedzających czeka moc atrakcji – m.in. darmowy koncert kultowej kapeli Offspring! Wargaming traktuje muzykę w grach jako istotny element całości doświadczenia. Nie inaczej będzie na festiwalu, gdzie wystąpi legendarny The Offspring. Poza kalifornijskimi muzykami koncerty dadzą lokalni, znani artyści. Pośród nich założyciele ukraińskiego folk rocka Vopli Vidoplyasova, głos generacji Zveri oraz białoruska pop-rockowa formacja Krambambulya. Będzie też granie w ulubione tytuły, upominki, zawody, konkursy, strefy zdjęć, zawody najlepszych europejskich graczy kontra zawodnicy ze Wspólnoty Niepodległych Państw. A wszystko to w fantastycznej oprawie największych sław różnych nurtów muzycznych. Swój koncert potwierdziła legenda punk rocka – The Offspring! Wejście na Wargaming Fest 2019: Dzień Czołgisty jest darmowe dla odwiedzających. Festiwal odbędzie się w Parku Zwycięstwa (Mińsk, Białoruś) w godzinach 14:00 – 23:00 na ponad 200 hektarach powierzchni. Organizatorzy spodziewają się przybycia ponad 200 000 miłośników gier i dobrej zabawy z Białorusi oraz Polski, Francji, Rosji, Ukrainy, Litwy, Łotwy, Izraela czy USA. Na odwiedzających będzie czekać kilkaset komputerów z grami firmy Wargaming, w tym największa ilość komputerów wystawiona jednocześnie pod gołym niebem na całej Białorusi – na specjalnej platformie będzie czekać ponad 200 komputerów z World of Tanks. Wargaming Fest 2019: Dzień Czołgisty to wydarzenie dla całych rodzin, także można będzie spodziewać się stref dla najmłodszych, kilkudziesięciu różnych aren rekreacyjnych z rozmaitymi aktywnościami, gdzie do wybrania będą nagrody. Nikt nie powinien być głodny i spragniony, gdyż w specjalnej strefie gastronomicznej czekać będzie mnóstwo różnych miejsc, gdzie będzie można zjeść i odpocząć. A jeśli chcecie mieć z wydarzenia jeszcze więcej, można pokusić się o zakup biletu VIP, który daje dostęp do specjalnej strefy na festiwalu, zestaw fizycznych upominków oraz wirtualnych rzeczy do World of Tanks i innych gier firmy Wargaming. Polacy mogą przebywać na Białorusi do 30 dni bez wiz, jeśli przylecą samolotem korzystając z portu lotniczego w Mińsku. Nie potrzeba żadnych zaproszeń ani nie ma innych obostrzeń. Warunkiem jest powrót do kraju w ciągu 30 dni lub innego kraju samolotem (wykluczając Rosję). Polacy są jednym z trzech nacji, które korzystają z tego systemu. Tylko w pierwszej połowie 2019 roku skorzystało z tego rozwiązania ponad 240 000 tysięcy osób. Więcej szczegółów dotyczących podróżowania na Białoruś można znaleźć na stronie ambasady - http://poland.mfa.gov.by/pl/ Warto zauważyć popularność tytułów firmy Wargaming w Polsce. Do pierwszego kwartału 2019 w Polsce utworzono ponad 7 141 641 milionów kont dla wszystkich tytułów tej firmy. Jeśli porównamy to z ilością obywateli polskich (38 400 000 według Głównego Urzędu Statystycznego) okazuje się, że ponad 18 proc. Polaków miało styczność z jedną lub więcej gier produkowanych lub wydawanych przez Wargaming. Najpopularniejszym tytułem jest World of Tanks na komputerach osobistych, gdzie zarejestrowanych jest dokładnie 3 684 546 Polaków, co stanowi prawie 10 proc. populacji naszego kraju.",Offspring zagra na Tankfeście. Za darmo!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/witold-waszczykowski-zostal-szefem-delegacji-parlamentu-europejskiego-ds-kontaktow-z/qpx22bt,Witold Waszczykowski chwali się sukcesem,"Witold Waszczykowski, obecny europoseł PiS i były minister spraw zagranicznych, zostałwybrany na szefa delegacji Parlamentu Europejskiego ds. kontaktów z Ukrainą. „To już druga moja funkcja w PE. To uznanie dla moich działań dyplomatycznych jako Ministra Spraw Zagranicznych"" – pochwalił się na Twitterze.","Witold Waszczykowski, obecny europoseł PiS i były minister spraw zagranicznych, zostałwybrany na szefa delegacji Parlamentu Europejskiego ds. kontaktów z Ukrainą. „To już druga moja funkcja w PE. To uznanie dla moich działań dyplomatycznych jako Ministra Spraw Zagranicznych"" – pochwalił się na Twitterze. Były szef MSZ,a dziś europoseł Witold Waszczykowski został wybrany na szefa delegacji Parlamentu Europejskiego ds. relacji z Ukrainą. ""Dziękuję za wybór na szefa delegacji PE ds. relacji z Ukrainą. To już druga moja funkcja w PE. To uznanie dla moich działań dyplomatycznych jako Ministra Spraw Zagranicznych. Cieszę się, że w Europie doceniono mnie. Wszystko dla Ojczyzny"" – napisał Waszczykowski na Twitterze. Wyboru dokonali członkowie delegacji. Europarlament ma w tej kadencji 44 delegacje międzyparlamentarne. Będą się one zajmowały utrzymywaniem stosunków z parlamentarzystami w innych krajach, regionach i organizacjach. Odpowiadają za promowanie podstawowych wartości UE: demokracji, poszanowania praw człowieka i podstawowych wolności oraz praworządności. Wszystkie delegacje ds. współpracy z państwami powołano na mocy umów dwustronnych między UE i krajami partnerskimi.",Witold Waszczykowski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/kanczuga-dwie-osoby-utonely-podczas-nocnego-plywania/wrsvzyj,Nocne pływanie skończyło się tragicznie,"Dwie osoby utonęły w zbiorniku wodnym w Kańczudze (woj. podkarpackie). Do tragedii doszło, gdy dwie siostry wybrały się ze znajomym mężczyzną na nocne pływanie. W pewnym momencie jedna z kobiet zauważyła, że jej towarzysze nie wypłynęli na powierzchnię wody. 41-latka wyłowiła z wody siostrę, ale zarówno dla niej, jak i dla mężczyzny, było już za późno na ratunek.","Dwie osoby utonęły w zbiorniku wodnym w Kańczudze (woj. podkarpackie). Do tragedii doszło, gdy dwie siostry wybrały się ze znajomym mężczyzną na nocne pływanie. W pewnym momencie jedna z kobiet zauważyła, że jej towarzysze nie wypłynęli na powierzchnię wody. 41-latka wyłowiła z wody siostrę, ale zarówno dla niej, jak i dla mężczyzny, było już za późno na ratunek. Dramat rozegrał się w zbiorniku wodnym znajdującym się na prywatnej posesji w miejscowości Kańczuga koło Przeworska. Dwie siostry w wieku 40 i 41 lat wraz z 49-letnim znajomym uznali, że spędzą miło czas zażywając nocnej kąpieli. - Około godziny 23.00 41-letnia obywatelka Ukrainy zauważyła, że jej siostra oraz mężczyzna nie wypłynęli. Kobieta wyciągnęła z wody siostrę. Na miejsce wezwano pomoc. Pomimo długiej reanimacji, 40-latce nie udało się przywrócić funkcji życiowych - informują lokalni policjanci. 49-letniego mężczyznę odnaleźli na dnie zbiornika wezwani na miejsce płetwonurkowie. Mimo podjętych wysiłków, również jego nie udało się uratować. Obecnie policjanci pod nadzorem prokuratora wyjaśniają okoliczności tego tragicznego zdarzenia. W trwającym sezonie letnim na Podkarpaciu utonęło już siedem osób.",Nocne pływanie skończyło się tragicznie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/zwloki-16-letniego-ukrainca-w-krakowskim-internacie-sprawe-bada-prokuratura/d5xzz81,Zwłoki 16-latka w krakowskim internacie. Sprawę bada prokuratura,"Tragedia w internacie na os. Szkolnym w Krakowie. W niedzielę, po godz. 19 nauczycielka znalazła ciało 16-letniego ucznia. Chłopak był obywatelem Ukrainy. Jak informuje policja, obok zmarłego nastolatka leżały dwa pojemniki po substancjach spożywczo-przemysłowych. Na jego ciele nie znaleziono żadnych widocznych obrażeń zewnętrznych.","Tragedia w internacie na os. Szkolnym w Krakowie. W niedzielę, po godz. 19 nauczycielka znalazła ciało 16-letniego ucznia. Chłopak był obywatelem Ukrainy. Jak informuje policja, obok zmarłego nastolatka leżały dwa pojemniki po substancjach spożywczo-przemysłowych. Na jego ciele nie znaleziono żadnych widocznych obrażeń zewnętrznych. Na miejscu tragicznego zdarzenia na os. Szkolnym pracowali policjanci i prokurator, który zdecydował, że ciało 16-letniego ucznia zostanie przewiezione do Zakładu Medycyny Sądowej Collegium Medicum UJ w Krakowie. Tam zostanie przeprowadzona sekcja zwłok obywatela Ukrainy oraz badania toksykologiczne, które pomogą odpowiedzieć na pytanie, dlaczego młody chłopak zmarł. – Dotychczas prowadzone czynności mogą wskazywać na to, że odurzał się on substancjami ogólnie dostępnymi w gospodarstwach domowych – informuje Janusz Hnatko, rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Krakowie. Prokuratura Rejonowa w Nowej Hucie prowadzi postępowanie przygotowawcze pod kątem nieumyślnego spowodowania śmierci mężczyzny. Śledczy przesłuchują nauczycieli i kolegów zmarłego nastolatka. Ryszard podpalił dom swojej rodziny. Twierdzi, że krewni go nie szanowali",Zwłoki 16-latka w krakowskim internacie. Sprawę bada prokuratura,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nieboszczyk-regularnie-placil-faktury-w-jego-mieszkaniu-gralo-radio/ld9xln7,Nieboszczyk regularnie płacił faktury. W jego mieszkaniu grało radio,"Smutny los spotkał 80-letniego mieszkańca Sztokholmu. Pomimo, że mężczyzna od około trzech lat nie opuszczał swojego mieszkania, to nikogo ten fakt nie zaniepokoił. Nie szukali go też wierzyciele, bo 80-latek regularnie płacił rachunki. W końcu jednak, nieobecność sąsiada odnotował jeden z sąsiadów i wezwał służby. Funkcjonariusze weszli do mieszkania i usłyszeli grające radio. Po chwili ich oczom ukazał się straszny widok...","Smutny los spotkał 80-letniego mieszkańca Sztokholmu. Pomimo, że mężczyzna od około trzech lat nie opuszczał swojego mieszkania, to nikogo ten fakt nie zaniepokoił. Nie szukali go też wierzyciele, bo 80-latek regularnie płacił rachunki. W końcu jednak, nieobecność sąsiada odnotował jeden z sąsiadów i wezwał służby. Funkcjonariusze weszli do mieszkania i usłyszeli grające radio. Po chwili ich oczom ukazał się straszny widok... Służby weszły do mieszkania 80-latka w Sztokholmie w poniedziałek o godzinie 17:00. W mieszkaniu włączone było światło i grało radio. Po chwili funkcjonariusze dokonali makabrycznego odkrycia. Starszy mężczyzna był martwy. W lodówce znajdowały się produkty z datami ważności, kończącymi się przed trzema laty. Również daty na gazetach wskazywały, że zostały one zakupione trzy lata wcześniej. Dlaczego nikt wcześniej nie zauważył zniknięcia 80-latka? -  Trudno powiedzieć, dlaczego nikt wcześniej tego nie zgłosił. Najwyraźniej nikt do niego nie dzwonił i nie tęsknił za nim - powiedział Viktor Adolphson z policji w Sztokholmie. Co więcej, mężczyzny nie szukali również wierzyciele, ponieważ regularnie opłacał rachunki przy pomocy stałego zlecenia bankowego. Dopiero po trzech latach nieobecność 80-latka zaniepokoiła jego sąsiada. To właśnie on zawiadomił służby. Przyczyny zgonu seniora nie są jeszcze znane. Zostaną ustalone po przeprowadzeniu badań szczątków oraz odnalezieniu krewnych zmarłego. Śledczy podejrzewają jednak, że śmierć nastąpiła z przyczyn naturalnych, bez udziału osób trzecich.",Nieboszczyk regularnie płacił faktury. W jego mieszkaniu grało radio,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/dwoje-pracownikow-z-ukrainy-utonelo-w-kanczudze/3w8tq18,Tragedia na Podkarpaciu. Utonęło dwoje pracowników,Dwie osoby utonęły w gospodarstwie w Kańczudze na Podkarpaciu. Ofiary to sezonowi pracownicy z Ukrainy – 40-letnia kobieta i jej 49-letni kolega.,"Dwie osoby utonęły w gospodarstwie w Kańczudze na Podkarpaciu. Ofiary to sezonowi pracownicy z Ukrainy – 40-letnia kobieta i jej 49-letni kolega. Dramat rozegrał się w niedzielę około godz. 23. Troje Ukraińców – dwie siostry i ich kolega odpoczywali po pracy. Nagle wpadli na pomysł, że wykąpią się w sztucznym jeziorku, który służył do celów gospodarczych. W pewnej chwili 41-latka zorientowała się, że nigdzie nie ma jej siostry oraz ich towarzysza. Wkrótce sama odnalazła zanurzone ciało 40-latki. Wydobyła ją na brzeg i wezwała pomoc. Na miejsce przyjechało pogotowie i strażacy. Załoga karetki próbowała reanimować nieprzytomną kobietę. - Nurkowie prowadzili poszukiwania mężczyzny. Po kilku minutach odnaleźli go na dnie zbiornika. Niestety w przypadku obydwu osób, będący na miejscu lekarz stwierdził zgon – relacjonuje kpt. Marcin Lachnik ze straży pożarnej w Przeworsku.",Tragedia w Kańczudze,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-dzieci-byly-brudne-i-glodne-zyly-w-skandalicznych-warunkach/3jhd9ln,Dzieci żyły w skandalicznych warunkach. Matka tłumaczyła się brakiem czasu,"Gnijące śmieci, niedopałki papierosów na podłodze i wszechobecny brud. W takich warunkach mieszkali 4-letni Aleksiej i jego roczny braciszek Dania. Chłopcy byli zaniedbani i głodni. Ich matka - mieszkanka ukraińskiej miejscowości Czerkasy - powiedziała policjantom, że „nie miała czasu na sprzątanie i gotowanie”.","Gnijące śmieci, niedopałki papierosów na podłodze i wszechobecny brud. W takich warunkach mieszkali 4-letni Aleksiej i jego roczny braciszek Dania. Chłopcy byli zaniedbani i głodni. Ich matka - mieszkanka ukraińskiej miejscowości Czerkasy - powiedziała policjantom, że „nie miała czasu na sprzątanie i gotowanie”. Choć sprawa sięga marca bieżącego roku, teraz przypomniał o niej portal „Daily Mail”. Porównał ją do historii „dziewczynki Mowgli”. Tak media nazwały 5-letnią Lubov, która żyła sama w mieszkaniu bez prądu i wody w Moskwie. Mała Rosjanka była wychudzona, poraniona i brudna. Co jakiś czas odwiedzała ją matka.  Ma 5 lat, nie umie mówić. Znaleźli ją na stercie śmieci, żyła tam sama Tym razem media obiegła historia dwóch „chłopców Mowgli”. Dzieci mieszkały z matką w miejscowości Czerkasy. Policja zainteresowała się rodziną za sprawą 4-letniego Aleksieja. Chłopiec błąkał się po ulicach miasta. Był brudny i grzebał w śmietnikach. Nie potrafił powiedzieć funkcjonariuszom, gdzie jest jego matka, ale zaprowadził ich do swojego domu.  Drzwi do mieszkania były otwarte. Gdy mundurowi weszli do środka, przeżyli szok. Na podłodze zobaczyli młodszego brata Aleksieja - rocznego Danię. Chłopczyk płakał i wołał mamę. Wszędzie panował brud. Na ziemi leżały śmieci i niedopałki papierosów. W domu czuć było zgniliznę. Na podłodze w salonie leżały niezabezpieczone przewody elektryczne.  Pół godziny po policjantach w mieszkaniu zjawiła się matka dzieci - 21-letnia Alena. Podobno kobieta powiedziała funkcjonariuszom, że „nie ma czasu na sprzątanie i gotowanie”.  „Daily Mail” donosi, że sąsiedzi widywali samotną matkę pod wpływem alkoholu. Nigdy nie widzieli zaś jej młodszego syna. Żaden z chłopców nie był u lekarza. Bracia nie uczęszczali też do żłobka ani przedszkola. Aleksiej i Dania trafili do sierocińca. – Matka nie była zainteresowana losem swoich dzieci. Nigdy nie odwiedziła młodszego syna. Trudno to sobie wyobrazić – powiedział Wiktor Wiczkan, zajmujący się ochroną praw dzieci. – Specjalna komisja ma zdecydować, czy kobieta zostanie pozbawiona praw rodzicielskich – dodał. Z mieszkania zabrano też zaniedbanego kota. Zwierzę było wychudzone. – Zabraliśmy je do weterynarza. Na głowie kota była blizna. Sądzimy, że ktoś zgasił na niej papierosa – powiedział jeden z obrońców praw zwierząt. Opuszczony 2-latek ciągnął swój wózek w parku. Policjanci odkryli smutną prawdę... Była tak pijana, że nie mogła nakarmić dziecka. Babcia wezwała policję",Ukraina: Dzieci były brudne i głodne. Żyły w skandalicznych warunkach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/olecko-zabita-9-miesieczna-blanka/6wt0cgh,"To nie rodzice, to potwory! Co oni zrobili 9-miesięcznej Blance","To małżeństwo nie zasługuje, żeby nazywać ich ludźmi! Bo jakim trzeba być zwyrodnialcem, żeby zgotować własnej córeczce takie cierpienia! 9-miesięczna Blanka była tak katowana, że złamane żebro przebiło jej małe serduszko. Wcześniej ktoś ją zgwałcił!","To małżeństwo nie zasługuje, żeby nazywać ich ludźmi! Bo jakim trzeba być zwyrodnialcem, żeby zgotować własnej córeczce takie cierpienia! 9-miesięczna Blanka była tak katowana, że złamane żebro przebiło jej małe serduszko. Wcześniej ktoś ją zgwałcił! Mieszkańcy Olecka (woj.warmińsko-mazurskie) są w szoku po makabrycznym zabójstwie małej Blanki.  Stopień zbydlęcenia Anny W. (37 l.) i Grzegorza W. (45 l.), nie mieści się w głowie. Jak udało nam się dowiedzieć, mama dziewczynki nie pracowała, miała problem z alkoholem i narkotykami. Jej konkubent był zatrudniony w tartaku. Anna W. ma jeszcze trójkę dzieci, z dwoma poprzednimi partnerami. Mieszkają ze swoimi ojcami. Sprawa wyszła na jaw w miniony piątek. Około godz. 20 na policję zadzwonił adwokat małżeństwa W. Poinformował, że w mieszkaniu leży martwe dziecko. Policja zatrzymała rodziców, a śledczy zaczęli ustalać przerażające fakty z krótkiego i bolesnego życia Blanki. Dziewczynka miesiąc po urodzeniu została zabrana rodzicom przez sąd rodzinny i umieszczona w rodzinie zastępczej. Jednak w marcu 2019 roku wróciła do domu rodzinnego. – Kto jej oddał dziecko?! To przecież narkomanka i psychopatka – trzęsą się z oburzenia sąsiedzi. – Może lekarstwa odstawiła i była na głodzie? – Sprawa jest rzeczywiście bulwersująca – przyznaje wiceprezes Sądu Rejonowego w Olecku Agnieszka Węglicka Bogdan. – Kurator sądowy spotykał się z mamą dziecka z dużą częstotliwością i nie stwierdził żadnych oznak przemocy, dziecko rozwijało się prawidłowo i widać, że matce zależało, żeby córka pozostała pod jej opieką. Matka rozpoczęła też terapię odwykową, była pod stała opieką terapeuty od uzależnień i lekarza psychiatry. W mieszkaniu nie było śladów libacji, kurator nie widział też, żeby matka zaniedbywała obowiązki rodzicielskie. Ale wyniki sekcji zwłok małej Blanki są wstrząsające. Na jej ciałku nie było miejsca, które nie nosiłoby śladów katowania. Miała również porozrywany odbyt i narządy płciowe. Rodzicom prokurator zarzucił zabójstwo ze szczególnym okrucieństwem. Zostali aresztowani na trzy miesiące. Grozi im dożywocie.",Rodzice Blanki,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/polscy-siatkarze-wygrali-z-ukraina-w-ostatnim-meczu-fazy-grupowej-me/gtdlxbh,Kolejny spacerek siatkarzy. Teraz zmierzą się z Hiszpanią,"Polscy siatkarze w imponującym stylu wygrali grupę D. W spotkaniu kończącym fazę grupową mistrzostw Europy biało-czerwoni pokonali w Amsterdamie Ukrainę 3:0. Zespół prowadzony przez trenera Vitala Heynena wygrał pięć meczów, w których stracił zaledwie jednego seta. Polacy w 1/8 finału zagrają w sobotę w Apeldoorn z Hiszpanami.","Polscy siatkarze w imponującym stylu wygrali grupę D. W spotkaniu kończącym fazę grupową mistrzostw Europy biało-czerwoni pokonali w Amsterdamie Ukrainę 3:0. Zespół prowadzony przez trenera Vitala Heynena wygrał pięć meczów, w których stracił zaledwie jednego seta. Polacy w 1/8 finału zagrają w sobotę w Apeldoorn z Hiszpanami. Trzy pierwsze spotkania w fazie grupowej podopieczni Vitala Heynena rozegrali w Rotterdamie. Najpierw pokonali Estończyków 3:1, a następnie Holendrów i Czechów po 3:0. Kolejne dwa spotkania biało-czerwoni rozegrali w Amsterdamie. Wpierw ograli Czarnogórę, a w czwartek zmierzyli się z Ukrainą. Był to kolejny spacerek dla reprezentacji Polski.  Spotkanie trwało zaledwie 66 minut. Był to najkrótszy jak na razie mecz biało-czerwonych w tej imprezie. Najwięcej punktów dla naszej reprezentacji zdobył Dawid Konarski – 10. W 1/8 finału Polska zagrają z Hiszpanią. – Czujemy się dosyć mocni. Dla nas nie ma znaczenia z kim będziemy grać w 1/8 finału, w ćwierćfinale i potem w półfinale. Jak już jesteś w czwórce, to wszystkie drużyny są bardzo mocne. Nie ma znaczenia z kim będziesz grał, musisz się wspiąć na wyżyny swoich umiejętności, żeby dostać się do tego finału i taki mamy plan – powiedział na antenie Polsat Sport kapitan reprezentacji Michał Kubiak. Poza biało-czerwonymi do 1/8 finału z gr. D awansowali Holendrzy, Ukraińcy i Czesi.",Kolejny spacerek siatkarzy. Teraz zmierzą się z Hiszpanią,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/tajemnicze-drgawki-kanclerz-niemiec/ph379j3,Tajemnicze drgawki Angeli Merkel,"Niemcy w szoku! Ich żelazna kanclerz Angela Merkel (65 l.), rządząca krajem od 2005 r., znów miała napad tajemniczych drgawek. I to zaledwie kilka dni po poprzednim. Co się dzieje z szefową rządu? – zastanawiają się nie tylko niemieckie media.","Niemcy w szoku! Ich żelazna kanclerz Angela Merkel (65 l.), rządząca krajem od 2005 r., znów miała napad tajemniczych drgawek. I to zaledwie kilka dni po poprzednim. Co się dzieje z szefową rządu? – zastanawiają się nie tylko niemieckie media. Wczoraj rano podczas uroczystości w siedzibie prezydenta Niemiec w Berlinie, kanclerz Merkel przez dwie minuty dzielnie walczyła z drgawkami, które nagle ogarnęły jej ciało. Drżały jej nogi, z trudem przytrzymywała złożone ręce. Przygryzała wargi i bezradnie spoglądała na boki. Kiedy współpracownik podał jej szklankę wody, wyciągnęła rękę, ale po chwili zrezygnowała z przyjęcia napoju, potrząsając głową Czyżby bała się, że nie utrzyma szklanki w dłoni? Po kilku minutach wszystko wróciło do normy. Potem Merkel pojawiła się w Bundestagu, gdzie sprawiała wrażenie zrelaksowanej, jakby wydarzenia sprzed kilkudziesięciu minut nie pozostawiły w jej pamięci żadnych śladów. Niemieckie media przypomniały, że poprzedni napad drgawek Merkel miała 18 czerwca podczas uroczystości powitania w Berlinie nowego prezydenta Ukrainy Wołodymira Zełenskiego (47 l.). W trakcie odgrywania hymnów, gdy powinna stać na baczność, Merkel zaczęła cała się trząść. Mocno przygryzała wargi. Ręce to splatała na brzuchu, to machała nimi. Później na konferencji prasowej Merkel powiedziała: – Od tamtego momentu wypiłam co najmniej trzy szklanki wody. Najwyraźniej brakowało mi tego. Czuję się bardzo dobrze.  Niemiecki ""Bild"" przypomniał, że podobny atak dreszczy Merkel miała także w Meksyku w 2017 r.",Drgawki Merkel,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/mocne-slowa-ukrainskiego-prezydenta-wolodymyra-zelenskiego-nt-katastrofy-samolotu-w/kfzkp1y,Mocne słowa ukraińskiego prezydenta nt. katastrofy samolotu w Iranie,"Katastrofa ukraińskiego samolotu w Iranie pochłonęła życie 176 osób, które przebywały na pokładzie maszyny. Boeing został omyłkowo zestrzelony przez irańską rakietę, co potwierdził dowódca sił powietrznych Gwardii Rewolucyjnej Iranu Amir Ali Hadżizadeh. W związku z tą deklaracją prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski wygłosił orędzie do narodu. Padły mocne słowa.","Katastrofa ukraińskiego samolotu w Iranie pochłonęła życie 176 osób, które przebywały na pokładzie maszyny. Boeing został omyłkowo zestrzelony przez irańską rakietę, co potwierdził dowódca sił powietrznych Gwardii Rewolucyjnej Iranu Amir Ali Hadżizadeh. W związku z tą deklaracją prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski wygłosił orędzie do narodu. Padły mocne słowa. – W tych trudnych dla każdego z nas dniach chcę powiedzieć, że szczątki wszystkich ofiar zostaną oddane ich rodzinom, które będą mogły po ludzku pożegnać się z nimi. Godnie uczcimy ich pamięć – powiedział podczas orędzia do narodu prezydent Wołodymyr Zełenski. Szef państwa poinformował, że rodziny ofiar otrzymają wsparcie finansowe ze środków rządowych. – Państwo będzie także pomagało w uzyskaniu odszkodowań od przewoźnika, firm ubezpieczeniowych oraz ze strony Islamskiej Republiki Iranu – oświadczył. Prezydent złożył relację z rozmowy z prezydentem Iranu Hasanem Rowhani, którą przeprowadził tuż przed wygłoszeniem orędzia. Poinformował też o krokach, które podjęły władze ukraińskie od momentu katastrofy. Przypomniał m.in. o tym, iż do Iranu wysłano 45 specjalistów do zbadania przyczyn katastrofy, a Rada Bezpieczeństwa Narodowego i Obrony dzień po tragedii oświadczyła, iż wśród rozpatrywanych wersji zdarzenia jest atak rakietowy. Zełenski opowiedział też o swoich rozmowach z przywódcami innych państw, do których – jak podkreślił – zaapelowano o przekazanie danych związanych z katastrofą. Takie informacje udostępnili przedstawiciele dyplomatyczni USA i Wielkiej Brytanii. – Działaliśmy systematycznie, bez histerii i na rzecz jednej sprawy: osiągnięcia wyników, czyli ustalenia prawdy dotyczących okoliczności tej tragedii – wskazał. – Dziś kierownictwo Iranu uznało fakt zestrzelenia ukraińskiego samolotu i swoją winę w tej katastrofie – podkreślił. – Wszyscy winni katastrofy ukraińskiego samolotu pasażerskiego, który został zestrzelony w Iranie, będą ukarani – zaznaczył prezydent Ukrainy. – Biuro prokuratora generalnego wszczęło śledztwo w sprawie umyślnego zabójstwa obywateli Ukrainy. Szef państwa ponownie zwrócił się do wspólnoty międzynarodowej o solidarność i konsekwencję w dążeniu do pełnego wyjaśnienia okoliczności tej tragedii. – Jest to potrzebne nam wszystkim. Potrzebne człowiekowi, który powinien czuć się w tym świecie bezpiecznie, niezależnie od tego, czy znajduje się na ziemi, wodzie, czy w powietrzu. Człowiek i jego życie powinny bowiem być najwyższą wartością dla każdej władzy, każdego państwa i polityka – oświadczył Zełenski. Samolot pasażerski ukraińskich linii lotniczych w środę o godzinie 6:12 wystartował z Teheranu do Kijowa. Dwie minuty później, kiedy był na wysokości 2400 metrów, zniknął z radarów. Maszyna rozbiła się o ziemię. Nikt nie przeżył katastrofy. Na pokładzie samolotu znajdowało się 82 Irańczyków, 63 Kanadyjczyków, 11 obywateli Ukrainy (w tym dziewięcioro członków załogi), a także 10 obywateli Szwecji, czterech obywateli Afganistanu, trzech Niemców oraz trzech Brytyjczyków – powiedział ukraiński minister spraw zagranicznych Vadym Prystaiko. Dowódca sił powietrznych Gwardii Rewolucyjnej Iranu Amir Ali Hadżizadeh ogłosił, że jego jednostka bierze na siebie odpowiedzialność za przypadkowe zestrzelenie ukraińskiego samolotu pasażerskiego. – Gdy dowiedziałem się o zestrzeleniu samolotu ze 176 osobami na pokładzie, pomyślałem, że chciałbym umrzeć i nie być świadkiem takiego wypadku – przyznał generał w wywiadzie dla lokalnej telewizji. Zły sen, zegar i wspólne zdjęcie. Żona nie chciała, by leciał. To był jego ostatni lot",Mocne słowa ukraińskiego prezydenta nt. katastrofy samolotu w Iranie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/dron-spadl-na-dach-bazyliki-mariackiej-interweniowali-strazacy/1lflrkt,Dron spadł na dach Bazyliki Mariackiej. Interweniowali strażacy,"W środę późnym popołudniem obywatel Ukrainy poinformował policjantów, że stracił panowanie nad dronem. Mężczyzna twierdził, że urządzenie zniknęło nad Bazyliką Mariacką. Do akcji wezwano strażaków, którzy znaleźli sprzęt na dachu świątyni.","W środę późnym popołudniem obywatel Ukrainy poinformował policjantów, że stracił panowanie nad dronem. Mężczyzna twierdził, że urządzenie zniknęło nad Bazyliką Mariacką. Do akcji wezwano strażaków, którzy znaleźli sprzęt na dachu świątyni. 24-letni Ukrainiec stracił panowanie nad dronem, którego używał w środę późnym popołudniem na Rynku Głównym w Krakowie. - Urządzenie spadło na dach Bazyliki Mariackiej. Nie został uszkodzony – poinformował rzecznik małopolskiej policji mł. insp. Sebastian Gleń. Na prośbę Ukraińca interwencję podjęli policjanci patrolujący Rynek Główny. W ściągnięciu drona z dachu pomogli strażacy. – Dach zabytkowej świątyni nie został uszkodzony. Będziemy zastanawiać się, czy postawić mężczyźnie zarzuty związane ze sprowadzeniem zagrożenia dla życia i zdrowia innych. Rynek Główny to miejsce odwiedzane przez bardzo wiele osób – stwierdził Gleń. Zagłada ptaków w Polsce. W środę zabijały je wybuchy, w czwartek katami będą... Traumy Mellera. Był obryzgany krwią po czołówce autobusu, więc zrobił test na HIV. Teraz spotkało go to...",Dron spadł na dach Bazyliki Mariackie,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/ksenia-miszyna-w-polskim-tancu-z-gwiazdami-janja-lesar-zaprasza/0hzlr4r,"Gwiazda ""Zniewolonej"" w polskim ""Tańcu z gwiazdami""? Janja Lesar ją zaprasza!","Ksenia Miszyna (30 l.), czyli serialowa Lidia Szeffer, na parkiecie ukraińskiego „Tańca z gwiazdami” radzi sobie świetnie. Nic dziwnego, że Janja Lesar (42 l.) – tancerka z rodzimej edycji show – chciałaby zobaczyć gwiazdę „Zniewolonej” w Polsce.","Ksenia Miszyna (30 l.), czyli serialowa Lidia Szeffer, na parkiecie ukraińskiego „Tańca z gwiazdami” radzi sobie świetnie. Nic dziwnego, że Janja Lesar (42 l.) – tancerka z rodzimej edycji show – chciałaby zobaczyć gwiazdę „Zniewolonej” w Polsce. – W Polsce jest dużo ludzi z Ukrainy, więc zatrudnienie do naszego „Tańca z gwiazdami” popularnej ukraińskiej aktorki mogłoby sprawić, że więcej osób by nas oglądało. Trzeba się otwierać na świat. Serdecznie ją zapraszam! – mówi nam Janja Lesar, która pochodzi ze Słowenii. Tancerka docenia pląsy serialowej Lidii na ukraińskim parkiecie. – Ona prześlicznie tańczy. Udział Kseni na pewno podniósłby dla innych poprzeczkę – dodaje. Przy okazji aktorka mogłaby udowodnić, że wypada świetnie nie tylko jako dręczycielka serialowej Katii (Katerina Kowalczuk, 26 l.).  Przypomnijmy, że W drugim odcinku „Tańca z gwiazdami"" Ksenia bez ogródek ogłosiła, że ma romans z partnerującym jej tancerzem Żenią Kotem (31 l.). Ludzie przecierali oczy ze zdumienia i podziwiali jej odwagę, zwłaszcza że kilka dni wcześniej gwiazda żaliła się przed kamerami, opowiadając o trudach samotnego macierzyństwa. Historia miłosnych perypetii ukraińskiej aktorki może zaskakiwać. Bo choć Ksenia zachwyca urodą, długo nie mogła znaleźć miłości. Jej serce zabiło mocniej podczas studiów. Zakochana aktorka urodziła syna Plato (7 l.), niestety jej związek nie przetrwał próby czasu. Oby z tancerzem Ksenia miała więcej szczęścia! Zobacz też: Chcesz uwodzić tańcem? Oni pokażą Ci jak to zrobić",Ksenia Mishina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/polak-zatrzymany-we-francji-chodzi-o-przemyt-sproszkowanych-konopi/nw11cw4,Polak zatrzymany we Francji. Poważne zarzuty,"Polski przemytnik zatrzymany we Francji. Miał przewozić materiały do produkcji rolnej, jednak zamiast nich celnicy znaleźli w jego samochodzie ... ponad pół tony sproszkowanych konopi. Mężczyzna stanął przed sądem. Niedawno usłyszał wyrok. Trafi do więzienia na trzy lata. Na tym jednak nie koniec.","Polski przemytnik zatrzymany we Francji. Miał przewozić materiały do produkcji rolnej, jednak zamiast nich celnicy znaleźli w jego samochodzie ... ponad pół tony sproszkowanych konopi. Mężczyzna stanął przed sądem. Niedawno usłyszał wyrok. Trafi do więzienia na trzy lata. Na tym jednak nie koniec. O sprawie poinformował Gerald Darmanin - francuski minister ds. wydatków publicznych. Podał, że Polaka zatrzymano 8 sierpnia w pobliżu miasteczka Cambrai. Mężczyzna przedstawił funkcjonariuszom dokumenty, z których wynikało, że w swojej półciężarówce przewozi materiały do produkcji rolnej. Miały one trafić z Hiszpanii do Holandii. Celnicy dokładnie przyjrzeli się pojazdowi. Ich uwagę zwrócił metalowy cylinder o długości około 2 metrów i średnicy 1,2 metra. Wewnątrz odnaleźli 286 paczek sproszkowanych konopi. Ważyły one łącznie 522 kilogramy. Kierowcę zatrzymano. – Polak stanął przed sądem w poniedziałek (13 sierpnia) i został skazany na trzy lata więzienia, konfiskatę przemycanych narkotyków i 2 610 275 euro kary celnej – poinformował Gerald Darmanin. – Pozbawi to siatki przestępcze zysku oszacowanego na 4 mln euro – dodał francuski minister ds. wydatków publicznych. Zajrzeli w obcasy butów zakonnicy, teraz musi się tłumaczyć w sądzie",Polak zatrzymany we Francji. Poważne zarzuty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-saakaszwili-oskarzony-o-zlamanie-reki-emerytki-w-odessie/7krybjr,Skandal w sądzie. Były prezydent złamał rękę emerytce?,"Do skandalu doszło w ukraińskiej Odessie. Były prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili, który w latach 2015-2016 pełnił też funkcję gubernatora obwodu odeskiego, miał złamać rękę emerytce podczas szamotaniny przed sądem. Polityk wszystkiemu zaprzecza. ""Wymachiwała obiema rękami, które absolutnie nie wyglądały na złamane"" – broni się na Facebooku były prezydent.","Do skandalu doszło w ukraińskiej Odessie. Były prezydent Gruzji Micheil Saakaszwili, który w latach 2015-2016 pełnił też funkcję gubernatora obwodu odeskiego, miał złamać rękę emerytce podczas szamotaniny przed sądem. Polityk wszystkiemu zaprzecza. ""Wymachiwała obiema rękami, które absolutnie nie wyglądały na złamane"" – broni się na Facebooku były prezydent. We wtorek Sąd Rejonowy w Odessie ogłosił werdykt w sprawie mera Odessy Hennadija Truchanowa. Sprawa dotyczyła nielegalnego zakupu lokalnej fabryki przez polityka. Sąd uniewinnił Truchanowa, uważając, że transakcja była zgodna z prawem.  Z werdyktem sądu nie zgadzali się ukraińscy zwolennicy Micheila Saakaszwilego, który w latach 2015-2016 pełnił funkcję przewodniczącego Odeskiej Obwodowej Administracji Państwowej. Sympatycy byłego gruzińskiego prezydenta uważają, że działania mera były bezprawne. Dlatego Saakaszwili zorganizował pikietę przed sądem. Kiedy uczestnicy protestu weszli do budynku, doszło do szamotaniny między zwolennikami Saakaszwiliego a ochroną Truchanowa. W czasie awantury miała ucierpieć starsza kobieta. Emerytka upadła i złamała rękę – informuje portal odessitua.com. Poszkodowana kobieta trafiła do szpitala. Do sieci trafiło nagranie z gmachu sądu.  Były prezydent Gruzji wszystkiemu zaprzecza. Twierdzi, że kobieta wybiegła z sądu i krzyczała, żeby Saakaszwili i jego stronnicy wynosili się z Odessy. Zdaniem polityka, zwolenniczka Truchanowa była ""bardzo agresywna"". Saakaszwilii był prezydentem Gruzji w latach 2004-2013. Rok później,polityk wyjechał z kraju i został przewodniczącym Odeskiej Obwodowej Administracji Państwowej. W 2015 roku przyjął ukraińskie obywatelstwo, które po dwóch latach odebrał mu Petro Poroszenko. W maju 2019 roku obywatelstwo przywrócił mu nowy prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski.",Skandal na Ukrainie. Były prezydent złamał rękę emerytce?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-kijow-zastrzelono-rosyjskiego-dziennikarza-babczenke/cp27ccc,Zamordowano dziennikarza. Żona znalazła męża w kałuży krwi,"Rosyjski dziennikarz opozycyjny Arkadij Babczenko został zaatakowany w Kijowie. Strzelano do niego z broni palnej w jego własnym mieszkaniu. Żona dziennikarza usłyszała strzały, po chwili znalazła męża w kałuży krwi. Mężczyzna zmarł. Jak podaje ukraińska policja, najprawdopodobniej głównym motywem zabójstwa jest działalność zawodowa 41-latka.","Rosyjski dziennikarz opozycyjny Arkadij Babczenko został zaatakowany w Kijowie. Strzelano do niego z broni palnej w jego własnym mieszkaniu. Żona dziennikarza usłyszała strzały, po chwili znalazła męża w kałuży krwi. Mężczyzna zmarł. Jak podaje ukraińska policja, najprawdopodobniej głównym motywem zabójstwa jest działalność zawodowa 41-latka. – Biorąc pod uwagę jego [Babczenki – przyp. red.] pracę, pierwszą i oczywistą wersją jest jego działalność zawodowa – powiedział o motywie zbrodni cytowany przez agencję Interfax-Ukraina szef Głównego Zarządu Policji w Kijowie Andrij Kryszczenko. Rzecznik policji Jarosław Trakało poinformował gazetę internetową „Ukrainska Prawda”, że Babczenko został zaatakowany w swoim domu, gdy jego żona była w łazience. – Usłyszała strzały, wyszła i zobaczyła męża w kałuży krwi – przekazał. Według relacji rzecznika dziennikarz zmarł w wyniku odniesionych ran w karetce pogotowia, w drodze do szpitala. 41-letni Babczenko uczestniczył jako żołnierz w dwóch wojnach czeczeńskich. Po odejściu z armii został korespondentem wojennym rosyjskich mediów. Od 2017 roku mieszkał na Ukrainie. Twierdził wówczas, że opuścił Rosję ze względu na groźby, które otrzymywał w związku z krytyką rządów Władimira Putina – przypominają ukraińskie media. Babczenko jest kolejnym obywatelem Rosji, który został zabity w ostatnich latach na Ukrainie. W marcu 2017 roku w centrum Kijowa zastrzelono byłego deputowanego rosyjskiej Dumy Państwowej Denisa Woronienkowa. Po wyjeździe z Rosji zeznawał on jako świadek w ramach śledztwa ukraińskiej Prokuratury Generalnej w sprawie przeciwko zbiegłemu do Rosji byłemu prezydentowi Wiktorowi Janukowyczowi. Przedstawiciele ukraińskich władz oceniali, że Woronienkow został zlikwidowany na zlecenie Kremla. 20 lipca 2016 roku w zamachu bombowym zginął dziennikarz Pawło Szeremet, Białorusin, który legitymował się rosyjskim paszportem. Pod samochodem, którym jechał do pracy, eksplodowała bomba. Do tragedii doszło również w centrum Kijowa.",Arkadij Babczenko,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/w-krakowie-powstal-pierwszy-w-polsce-automat-przyjmujacy-butelki/6tsh13p,W Krakowie zapłacą za plastikowe butelki,"To może być hit! W krakowskim urzędzie miasta przy al. Powstania Warszawskiego 10 powstał pierwszy w Polsce automat na plastikowe butelki. Za każdorazową wymianę pustej butelki można dostać 10 groszy lub nawet 20 groszy. To, co w Niemczech jest zupełnie normalne, teraz robi prawdziwą furorę w Polsce.","To może być hit! W krakowskim urzędzie miasta przy al. Powstania Warszawskiego 10 powstał pierwszy w Polsce automat na plastikowe butelki. Za każdorazową wymianę pustej butelki można dostać 10 groszy lub nawet 20 groszy. To, co w Niemczech jest zupełnie normalne, teraz robi prawdziwą furorę w Polsce. - W Berlinie, jak byłem z moimi synami na wakacjach nie uświadczyłem na ulicach żadnej butelki. Nawet jeśli ktoś wyrzuci butelkę, to podchodzi od razu bezdomny i ją zabiera - tłumaczy pomysłodawca butelkomatu, radny Łukasz Wantuch (41l.). U nas do tej pory można było oddawać jedynie szklane butelki i to nie wszystkie. Teraz krakowianie jako pierwsi w Polsce będą mogli korzystać z automatu na butelki, który za segregacje płaci gotówką. - Butelkomatów w Polsce jest sporo, ale wszystkie płacą karmą dla psów, wodą lub innym gadżetami. Tylko nasz płaci gotówką - 10 groszy za butelkę, a w ramach loterii może się zdarzyć, że komuś wypadnie 20 groszy. To wszystko, żeby zachęcić do korzystania z tego urządzenia - dodaje Wantuch. Użycie automatu na butelki jest dziecinnie proste. Wystarczy tylko przynieść ze sobą opróżnioną butelkę, zakrętkę wrzucić do pojemnika obok, a butelkę włożyć do specjalnie oznaczonego otworu. Maszyna wciągnie plastik i wyda nam pieniądze! Warunek jest tylko jeden - każda butelka musi posiadać kod kresowy. Do jednego butelkomatu może się zmieścić od 500 do nawet 800 sztuk butelek. Po napełnieniu się pojemnika wewnątrz urządzenia, przyjeżdża specjalna firma, która zabiera butelki. Potem mogą one zostać przetworzone do kolejnego użytku lub przerobione na przykład na ubrania! Koszt takiej maszyny to kwota około 20 tys. zł. Jednak automat na butelki stojący w krakowskim magistracie nie kosztował mieszkańców ani złotówki. Został on ufundowany przez firmę Grand Technology. - Jesteśmy z Krakowa, mieszkamy w Krakowie i ten butelkomat nie mógłby stanąć nigdzie indziej - mówi Piotr Pękacki (45l.) z firmy Grand Technology.  Zwrot pieniędzy za pierwsze 15 tys. butelek pokryją radny Łukasz Wantuch (10 tys. butelek) i Tomasz Terlecki (5 tys. butelek). Dzięki wcześniejszej uchwale miasto przekaże na ten cel milion złotych. - Będę się jeszcze kontaktować z przewodniczącymi dzielnic, żeby przekazali kwotę 10 tys. złotych z budżetu dzielnicy na ten cel. Wtedy za te pieniądze z jednej dzielnicy można byłoby opłacić 100 tys. butelek. A jeśli do akcji włączyłyby się wszystkie dzielnice, to ufundowalibyśmy zwrot pieniędzy za 1 800 000 butelek - opowiada radny Wantuch. Nie wykluczone, że rewolucyjne urządzenie niedługo pojawi się również w innych miastach. - Jesteśmy otwarci na współpracę. Możemy taki urządzenie sprzedać lub wypożyczyć innym miastom - mówi Marcin Reimann (39l.) z firmy Grand Technology. ",W Krakowie zapłacą za plastikowe butelki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/polska-nie-moze-spac-spokojnie-po-wypowiedziach-putina/4yzjp4b,Kamiński dla Faktu: Nie możemy spać spokojnie. Putin zaostrza kurs,"Cechą wszystkich dyktatorów jest to, że kiedy mają problemy wewnętrzne potrzebują wroga. Wewnętrznego i zewnętrznego. Polska dla rosyjskich polityków takim wrogiem bywa, bo jest wygodną ikoną wroga dla narodu rosyjskiego. I to z wielu powodów – pisze w komentarzu dla Faktu poseł Michał Kamiński.","Cechą wszystkich dyktatorów jest to, że kiedy mają problemy wewnętrzne potrzebują wroga. Wewnętrznego i zewnętrznego. Polska dla rosyjskich polityków takim wrogiem bywa, bo jest wygodną ikoną wroga dla narodu rosyjskiego. I to z wielu powodów – pisze w komentarzu dla Faktu poseł Michał Kamiński. Putin zdaje sobie sprawę ze spadających notowań obozu władzy w Rosji. Oczywiście one z punktu widzenia standardów zachodnich te notowania wciąż są bardzo wysokie, ale uwzględniając rosyjskie standardy widać, że reżim Putina przechodzi kryzys wiarygodności.

Jest to związane z niepewną sytuacją międzynarodową jak i z narastającym rozczarowaniem objawiającym się protestami i aktywnością opozycji. Ostatnio mieliśmy do czynienia z bezprecedensowym atakiem na współpracowników wielkiego przeciwnika putinowskiej władzy - Aleksieja Nawalnego.



Wiele więc wskazuje na to, że Putin zamierza zaostrzyć wewnętrzny kurs. I do tego Polska nadaje się znakomicie, bo łatwo można ją sprzedać jako wroga Rosji. Jest to odwołanie się do sentymentów, tkwiących także niestety w części inteligencji rosyjskiej, która traktuje Polskę jako zdrajcę słowiańszczyzny. Uderzenie Putina jest więc celne w tym sensie, że wybrał bardzo niewygodny dla Polski moment.



Oczywiście, że wynikającej z głupoty polskich władz aneksji części Czechosłowacji w 1938 r. nie da się w żaden sposób porównać do kolaboracji Stalina z Hitlerem. To jest absolutnie historycznie nieuprawnione i nieuczciwe, ale udział Polski w rozbiorze Czechosłowacji i współpraca z hitlerowskimi Niemcami była fatalnym błędem II Rzeczpospolitej.

Błędem nieporównywalnym do zbrodni Stalina ale błędem, który zaciążył na naszych szansach w roku 1939. Pamiętajmy, że rzucane we wrześniu 1939 r. we Francji hasło: „Nie chcemy umierać za Gdańsk” było chwytliwe, bo Polska, która właśnie stała się ofiarą Hitlera, rok wcześniej była jego sojusznikiem.



Putin wyrywając to z kontekstu historycznego, przedstawiając niewątpliwie poważny błąd obozu sanacyjnego jakim był flirt z Hitlerem, chce go postawić na równi ze zbrodniczą kolaboracją Stalina z Hitlerem, i to jest absolutnie nieuprawnione.

Co będzie dalej? Ani my, ani państwa bałtyckie nie możemy spać spokojnie, ponieważ my i one tworzymy stały zestaw wrogów propagandy rosyjskiej. Tylko zmienia się kolejność. Raz na pierwszym miejscu są państwa bałtyckie, zwłaszcza Łotwa, czasem do tego grona dołącza Ukraina, teraz jest to Polska.

Być może obecna sytuacja wynika z relatywnie słabej dziś pozycji naszego kraju na Zachodzie. I dlatego jesteśmy dla Putina wygodniejszym kąskiem.

Co powinny zrobić polskie władze? Jeśli problem dotyczy polityki historycznej, trudno jest podejmować praktyczne działania. Z całą pewnością wezwanie rosyjskiego ambasadora było adekwatną, dobrą odpowiedzią.



Trudno robić coś więcej poza mówieniem prawdy. Jeżeli Putin i jego ludzie rozpoczynają debatę historyczną to choćby część pieniędzy, które są beztrosko trwonione przez pana Glińskiego na Polską Fundację Narodową, mogłaby być przeznaczona na zrobienie krótkich spotów informacyjnych i puszczanie ich w zachodnich głównych, opiniotwórczych środkach przekazu.",Michał Kamiński,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/kampania-polityczna-na-facebooku-wtyczka-ktora-pokazuje-ktora-partia-nas-namierzyla/9gnxrjr,Która partia namierza cię w sieci? Sprawdź to!,"Kampania Polityczna dzieje się dziś w sieci, a zwłaszcza na Facebooku. Partie polityczne nieustannie namierzają wyborców i próbują dotrzeć do nich ze swoim przekazem. Płacą za to grube pieniądze. Było to widać podczas kampanii do Europarlamentu i zapewne niedługo dostaniemy powtórkę. Powstała nawet wtyczka do przeglądarki, która pozwala nam dowiedzieć się, na czyj radar wpadliśmy!","Kampania Polityczna dzieje się dziś w sieci, a zwłaszcza na Facebooku. Partie polityczne nieustannie namierzają wyborców i próbują dotrzeć do nich ze swoim przekazem. Płacą za to grube pieniądze. Było to widać podczas kampanii do Europarlamentu i zapewne niedługo dostaniemy powtórkę. Powstała nawet wtyczka do przeglądarki, która pozwala nam dowiedzieć się, na czyj radar wpadliśmy! Fundacje Panoptykon i ePaństwo, a także firma Sotrender przeprowadziły badanie działania partii politycznych w internecie w okresie wyborów do Parlamentu Europejskiego. Polskie partie polityczne wydały wówczas 1,7 mln zł na reklamy na Facebooku. Kwota ta może nie powala, ale to, w jaki sposób ją wydawano dużo mówi o strategiach poszczególnych partii i ich zwolenników biorących udział w grze politycznej. Dużo skromniejsze kwoty wydały komitety Kukiz’15 i Lewicy Razem – po 64 tys. zł. Jak sugerują analizy Sotrendera, liderzy wyścigu - KE i PiS – prowadzili najbardziej przemyślane działania, różnicując je m. in. ze względu na województwa. KE najwięcej zainwestowała w działania reklamowe kierowane na województwa mazowieckie, śląskie i kujawsko-pomorskie; PiS zaś – na mazowieckie, podlaskie i warmińsko-mazurskie. Oba komitety wyróżniają się także na tle konkurencji liczbą wyemitowanych reklam oraz ich różnorodnością (PiS wyemitował ich 1144, KE – aż 2511). Skąd te różnice? Obydwa komitety wyborcze koncentrowały swoje wysiłki w tych regionach, gdzie miały największe szanse na zwycięstwo. Mniejsi gracze przyjęli nieco inne podejście. Przy budżecie zbliżonym do budżetu PiS-u, komitet Konfederacji wyemitował o połowę mniej reklam (583). Skupił się też wyraźnie na swojej grupie docelowej – mężczyznach poniżej 36 roku życia. Męski i młody elektorat mobilizował w podobny sposób Kukiz’15. Najbardziej oryginalną strategię przyjęła Lewica Razem - zdecydowanie skoncentrowała się na osobach w wieku 55 +, bez względu na ich miejsce zamieszkania. Najbardziej zaniedbaną grupą wyborców – i to przez wszystkie komitety, duże i małe – były osoby w wieku między 25 a 55 rokiem życia. Powód jest prosty. Ten elektorat ma zwykle wyrobione poglądy, jest  zagospodarowany głównie przez PO i PiS, które co najwyżej chcą go mobilizować do pójścia do urn. Nowych wyborców oba komitety szukały wśród najmłodszych i najstarszych wyborców. Podobnie postępowali pozostali gracze. Prawica celowała do młodych mężczyzn. Wiosna do mężczyzn i kobiet, do osób młodych, ale też osób 55+. Z kolei partia Razem –  dość oryginalnie – skupiła się na docieraniu do seniorek. Reklamy nakłaniające do udziału w wyborach prowadziły głównie siły proeuropejskie. Parlament Europejski, jego polskie przedstawicielstwo oraz przedstawicielstwo Komisji Europejskiej wydały łącznie na ten cel 97 720 zł, kierując reklamy przede wszystkim do kobiet, szczególnie młodych i powyżej 55 roku życia. Z kolei 147 203 zł na mobilizację wyborców wydały organizacje społeczne, takie jak Amnesty International, Greenpeace, Edukacja dla Dobrego Klimatu, KlimatAlert czy Front Europejski. Te również na cel brały zdecydowanie kobiety: młode i seniorki. - Jak pokazały nasze analizy, reklamy profrekwencyjne najczęściej trafiały do kobiet w wieku 18-24 lata oraz 55+. W wyborach do Parlamentu Europejskiego do podobnych grup wiekowych swoje komunikaty kierowały komitety Koalicji Europejskiej oraz Wiosny - komentuje Jakub Krawiec, analityk firmy Sotrender. Jak tłumaczy Krawiec w efekcie, mniej reklam zachęcających do głosowania, publikowanych m.in. przez organizacje pozarządowe, docierało do osób mogących być elektoratem pozostałych partii. Z drugiej strony, warto się zastanowić, czy zaobserwowana tendencja nie była wynikiem działania algorytmów Facebooka. - Być może odbiorcy wspomnianych treści byli według niego potencjalnie najbardziej zainteresowani działaniami wskazanych NGO - zauważa analityk. Media społecznościowe jako narzędzie walki politycznej, zarówno na świecie jak i w Polsce, budzą olbrzymie kontrowersje. - Sedno problemu tkwi w braku przejrzystości działań polityków i innych graczy - komentuje Katarzyna Szymielewicz z Fundacji Panoptykon. - Widzimy, że, polscy politycy eksperymentują z technikami agitacyjnymi oferowanymi przez Facebooka. Jednocześnie zarówno wyborcy jak i obserwatorzy życia politycznego bardzo mało wiedzą o tych praktykach – informacje udostępniane przez Facebooka są bardzo skąpe, dotyczą jedynie zgłaszanych oficjalnie kampanii reklamowych - dodaje.  Jak podkreśla Szymielewicz w tych oficjalnych danych nie ma informacji na temat tego, co się dzieje ""w podziemiu"". Chodzi chociażby o aktywność tych wszystkich profili satyrycznych, które z pozoru są niezależne od jakiejkolwiek partii. Do tego są jeszcze reklamy kupowane przed osoby, firmy, które oficjalnie nie są powiązane z żadnym ugrupowaniem, a także braniem na cel zwolenników drugiej strony politycznej, by zniechęcić ich do udziału w wyborach. To wszystko doskonale skoordynowane działania. - Brak przejrzystości czyni z wyborców łatwy cel manipulacji - zaznacza prezes Fundacji Panoptykon. By wyborcy mieli większą świadomość kto i jak próbuje wpływać na ich decyzje Fundacja Panoptykon wraz z partnerami przygotowała specjalną wtyczkę ""Kto cię namierzył?"". Jej zainstalowanie w przeglądarce pokaże nam jakie reklamy polityczne były nam wyświetlane na Facebooku i kto za nimi stoi.  Zbiorcze dane użytkowników pozwolą badaczom głębiej wniknąć w kuchnię politycznego marketingu, porównać je z danymi oficjalnymi i lepiej naświetlić zagrożenia społecznościowej walki wyborczej. Sama wtyczka „Kto cię namierzył?” została stworzona w Wielkiej Brytanii, a wykorzystywano ją do podobnych badań m. in. w USA, Wielkiej Brytanii, Kanadzie, Ukrainie, Brazylii czy Australii. TVN24: Prezydent i premier latali rządowymi samolotami... nad morze i na plan filmowy",Groził redaktorowi naczelnemu Faktu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jest-decyzja-watykanu-pawel-kania-z-filmu-sekielskiego-nie-jest-juz-ksiedzem/35swhsr,Jest decyzja Watykanu. Paweł Kania z filmu Sekielskich nie jest już księdzem,"O usunięciu ks. Pawła Kani ze stanu duchownego Watykan miał zadecydować jeszcze przed Wielkanocą, jednak wrocławska kuria podjęła decyzję, aby podzielić się tą nowiną z suwerenem dopiero po premierze filmu „Tylko nie mów nikomu” braci Sekielskich – podała „Gazeta Wyborcza”. Film obnaża wieloletnie przyzwolenie na pedofilię w polskim Kościele.","O usunięciu ks. Pawła Kani ze stanu duchownego Watykan miał zadecydować jeszcze przed Wielkanocą, jednak wrocławska kuria podjęła decyzję, aby podzielić się tą nowiną z suwerenem dopiero po premierze filmu „Tylko nie mów nikomu” braci Sekielskich – podała „Gazeta Wyborcza”. Film obnaża wieloletnie przyzwolenie na pedofilię w polskim Kościele. Dziennik przypomina, że Paweł Kania po raz pierwszy został zatrzymany w 2005 r. Był wówczas wikariuszem we wrocławskiej parafii św. Ducha. O co chodziło? Pod sklepem zaczepił trzech chłopców, którym zaproponował każdemu po 100 zł za seksualne usługi. Wtedy poręczył za niego abp Marian Gołębiewski, jednak szybko się wycofał. Następnie poręczenia udzielił ks. Kani arcybiskup wrocławski Henryk Gulbinowicz. Po tym incydencie ksiądz został przeniesiony do parafii w Bydgoszczy. W filmie „Tylko nie mów nikomu”, który obnaża przyzwolenie na pedofilię w polskim Kościele, także pojawia się wątek ks. Pawła Kani. Duchowny przez wiele lat pracował także w Miliczu i Oławie. Był katechetą i opiekunem ministrantów. Kuria miała przerzucać Kanię z diecezji do diecezji, o czym w w filmie braci Sekielskich mówią prawnik Janusz Mazur i dziennikarz „Gazety Pomorskiej” Roman Laudański. „W 2010 r. zapadł prawomocny wyrok w sprawie jego zatrzymania pięć lat wcześniej. Udowodniono mu wtedy posiadanie dziecięcej pornografii. Nie został wydalony ze stanu duchownego. Nadal odprawiał msze i udzielał sakramentów” – przypomina wrocławska „Gazeta Wyborcza”. W 2015 r. usłyszał kolejny wyrok, tym razie siedmiu lat pozbawienia wolności za gwałty i molestowanie nieletnich. Fundacja „Nie lękajcie się” przekazała papieżowi Franciszkowi specjalny raport, w którym wskazywała, że hierarchowie z Wrocławia wiedzieli o pedofilskich czynach duchownego.  Kuria zarzuciła wówczas fundacji, że autorzy raportu posunęli się do „daleko idącej manipulacji”. W specjalnym oświadczeniu napisano: „Dopiero w 2010 r. uznano duchownego za winnego posiadania materiałów zakazanych prawem. Wówczas został on wycofany z pracy duszpasterskiej i odsunięty od wszelkiej posługi wobec dzieci i młodzieży. Nieprawdą jest zatem, że Kania na molestowaniu chłopców wpadł pierwszy raz we Wrocławiu w 2005 r.”.  Z ustaleń autorów „Tylko nie mów nikomu” wynika jednak, że wcale się tak nie stało i ks. Kania dalej odprawiał msze, a także miał kontakt z dziećmi. – Ksiądz Paweł dalej jest księdzem. Papież Franciszek wyraźnie powiedział, że jeżeli ksiądz pedofil jest przenoszony z parafii do parafii albo z diecezji do diecezji, to taki biskup powinien ustąpić. Czy we Wrocławiu i Bydgoszczy nastąpiła zmiana? Nie. Kościół ma się dobrze – mówi w filmie redaktor Roman Laudański. Teraz okazuje się, że tuż przed Świętami Wielkanocnymi Watykan podjął decyzję o wykluczeniu Kani ze stanu duchownego, jednak wrocławska kuria poinformowała o tym obywateli dopiero po premierze filmu Sekielskich. Proces kanoniczny w sprawie księdza pedofila ruszył w 2012 r. Kania był już wtedy aresztowany, ale zameldował się w jednym z wrocławskich hoteli z nieletnim chłopcem. Ich bliskie relacje zaniepokoiły hotelową obsługę, która postanowiła wezwać na miejsce policję. W pokoju duchownego funkcjonariusze znaleźli dziecięcą pornografię, m.in. z udziałem chłopca, z którym przebywał w hotelowym pokoju.  ",Paweł Kania,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/politycy-robia-sobie-selfie-internauci-sie-z-nich-smieja/s71bc2t,Chcieli błysnąć w sieci. Sieć się z nich śmieje,Politycy zabiegają o uwagę wyborców jak tylko potrafią. Ich niekiedy totalnie kuriozalne występy odbijają się w internecie szerokim echem. Większość rodzimych polityków stara się iść z duchem czasu i przy każdej nadarzającej się okazji wrzucać do sieci tzw. selfie. Zwłaszcza w tym gorącym przedwyborczym czasie można się nieźle uśmiać. Co też oni nie wymyślą! Zobaczcie sami...,Politycy zabiegają o uwagę wyborców jak tylko potrafią. Ich niekiedy totalnie kuriozalne występy odbijają się w internecie szerokim echem. Większość rodzimych polityków stara się iść z duchem czasu i przy każdej nadarzającej się okazji wrzucać do sieci tzw. selfie. Zwłaszcza w tym gorącym przedwyborczym czasie można się nieźle uśmiać. Co też oni nie wymyślą! Zobaczcie sami...,"Jacek Saryusz-Wolski chciał pokazać jakim jest sportowcem. Wszyscy wyśmiali go, że w koszuli nie ćwiczy się na siłowni",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-pozar-hotelu-w-odessie-sa-ofiary-i-ranni/lxxngp4,Spłonął hotel w centrum miasta. Jest wiele ofiar,"To była śmiertelna pułapka. Ogień pojawił się nad ranem, gdy goście jeszcze spali. Pożar wybuchł w hotelu w centrum Odessy. Strażacy walczyli z nim przez kilka godzin. Zginęło dziewięć osób, a drugie tyle trafiło do szpitala. Policjanci opublikowali wstrząsające zdjęcia z miejsca tragedii. Muszą odpowiedzieć na pytanie, czy można jej było uniknąć.","To była śmiertelna pułapka. Ogień pojawił się nad ranem, gdy goście jeszcze spali. Pożar wybuchł w hotelu w centrum Odessy. Strażacy walczyli z nim przez kilka godzin. Zginęło dziewięć osób, a drugie tyle trafiło do szpitala. Policjanci opublikowali wstrząsające zdjęcia z miejsca tragedii. Muszą odpowiedzieć na pytanie, czy można jej było uniknąć. Odessa to trzecie co do wielkości miasto Ukrainy. Znajduje się nad Morzem Czarnym. Jest chętnie odwiedzane przez turystów. Nad ranem w sobotę, 17 sierpnia w centrum Odessy wybuchł tragiczny w skutkach pożar. Spłonął hotel Tokio Star. W budynku o powierzchni około tysiąca metrów kwadratowych znajdowały się 273 pokoje. Ogień prawdopodobnie pojawił na drugim piętrze. Nie jest jasne, co go zaprószyło. Wyjaśni to śledztwo. Postępowanie prowadzone jest w kierunku naruszenia zasad bezpieczeństwa pożarowego. Z hotelu ewakuowano około 150 osób. Podstawiono autobusy, w których mogły się schronić. Z ogniem walczyło 65 strażaków. Na miejsce przyjechało też 13 wozów gaśniczych. Po trzech godzinach udało się opanować pożar. Ukraińscy policjanci opublikowali zdjęcia z miejsca tragedii. Widać na nich zwęglone pomieszczenia. Początkowo informowano, że zginęło osiem osób, a dziesięć zostało rannych. Najnowsze doniesienia mówią jednak o dziewięciu ofiarach. Wśród zabranych do szpitala ludzi są tacy, których stan określa się jako krytyczny. - A to nie z powodu wojny i ostrzałów. Stało się tak przez zaniedbania i ignorowanie norm bezpieczeństwa pożarowego, z powodu braku szacunku dla życia ludzkiego. To się skończy - oświadczył na Facebooku Wołodymyr Zełenski, prezydent Ukrainy. - Osobiście dopilnuję, by wymierzono sprawiedliwość. Dochód nie może być ważniejszy od ludzkiego życia. Składam szczere kondolencje rodzinom zmarłych. Dziękuję ratownikom i policji. Bardzo dziękuję także mieszkańcom Odessy, którzy schronili u siebie poszkodowanych gości hotelu - dodał Zełenski. Agencja TASS podała, że po tragicznym pożarze w Odessie ogłoszono dzień żałoby. Mowa o 18 sierpnia. Flagi w mieście zostaną opuszczone do połowy masztów. Agencja poinformowała również, że w lipcu tego roku hotel miał przejść inspekcję pod kontem bezpieczeństwa pożarowego, ale właściciel obiektu miał się na nią nie zgodzić. Dzieci strażaka konały w płomieniach. On w tym czasie zajmował się fałszywym alarmem",Ukraina: Pożar hotelu w Odessie. Są ofiary i ranni,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/wschod-rzadzi-w-lidze-narodow/27shwee,Wschód rządzi w Lidze Narodów,Gruzja i Ukraina jako jedyne zapewniły sobie awans do wyższej dywizji Ligi Narodów i miejsce w barażach EURO 2020.,"Gruzja i Ukraina jako jedyne zapewniły sobie awans do wyższej dywizji Ligi Narodów i miejsce w barażach EURO 2020. W Lidze Narodów na razie najwięcej powodów do radości mają kibice z dawnego Związku Radzieckiego. Gruzja i Ukraina wygrały w swoich grupach komplet meczów, a Rosjanie zdobyli siedem punktów w trzech spotkaniach. W nagrodę te dwie pierwsze drużyny zapewniły sobie awans do wyższej dywizji Ligi Narodów i – co jeszcze ważniejsze – miejsce w barażach EURO 2020. To szczególnie ważne dla Gruzinów, bo będzie im trudno dostać się do finałów tego turnieju w tradycyjny sposób, czyli poprzez eliminacje.

UEFA stworzyła jednak okazję dla słabszych drużyn awansu poprzez wygrania rozgrywek Ligi Narodów w dywizji D, gdzie grają same niezbyt silne ekipy.

Gruzja na ich tle błyszczy i ma spore szanse na wygranie barażów. Do tych sukcesów przyczyniają się piłkarze, których znamy z polskiej ekstraklasy. W ostatnim meczu z Łotwą (3:0) grali Lasza Dwali (23 l.) z Pogoni, Giorgi Merabaszwili (32 l.) z Wisły Płock i Luka Zarandia (22 l.) z Arki, który zadebiutował w drużynie narodowej, a gwiazdą zespołu jest były piłkarz Legii Walery Kazaiszwili (25 l.).",Jaba Kankava,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/praca-w-it-pracodawcy-maja-dosyc-millenialsow/yg9229q,Szantaż i wygórowane warunki to codzienność. Pracodawcy mają dość millenialsów,"Deficyt informatyków na rynku pracy sprawia, że nawet niedoświadczeni i mało kompetentni specjaliści stawiają wysokie wymagania finansowe pracodawcom. Zaledwie po kilku miesiącach wdrażania ich do obowiązków, oczekują już znaczących podwyżek. Należy przy tym zaznaczyć, że zarobki w IT sięgają pięciocyfrowych kwot. Przedstawiciele branży skarżą się, że niejednokrotnie pracownicy grożą swoim szefom, np. odejściem tuż przed zakończeniem projektu.","Deficyt informatyków na rynku pracy sprawia, że nawet niedoświadczeni i mało kompetentni specjaliści stawiają wysokie wymagania finansowe pracodawcom. Zaledwie po kilku miesiącach wdrażania ich do obowiązków, oczekują już znaczących podwyżek. Należy przy tym zaznaczyć, że zarobki w IT sięgają pięciocyfrowych kwot. Przedstawiciele branży skarżą się, że niejednokrotnie pracownicy grożą swoim szefom, np. odejściem tuż przed zakończeniem projektu. Prawnicy podpowiadają właścicielom firm, jak zapobiegać ww. sytuacjom. Natomiast niektórzy eksperci przekonują, że zła reputacja może mieć najgorsze skutki dla nieuczciwych osób. Dlatego przedsiębiorcy powinni znaleźć skuteczny i zgodny z prawem sposób, aby informować się o tego typu przypadkach. Z kolei chcąc mieć lojalnych podwładnych, mogą rozważyć ściąganie ich wraz z rodzinami z Europy Wschodniej. Z każdej rynkowej analizy wynika, że w Polsce brakuje informatyków. Nowoczesna gospodarka potrzebuje coraz większej ilości programistów do produkcji nowych oprogramowań, a także inżynierów do wdrażania i utrzymywania w ruchu instalacji komputerowych. Wzrastający popyt, przy nieznacznie tylko rosnącej podaży, ośmiela specjalistów do podwyższania swoich wymagań finansowych względem pracodawców. Na to najbardziej żalą się przedsiębiorcy, którzy zwyczajnie potrzebują rąk do pracy. – Problem istotnie pogłębiają zjawiska społeczne, o czym rzadko się wspomina. Wynikają one z mentalności młodych ludzi, którymi na ogół są pożądani informatycy. Niestety, poziom wykształcenia zbyt wielu z nich jest mizerny. Ich wiedza często jest powierzchowna, a doświadczenie zawodowe – naprawdę nikłe. Dochodzi do absurdalnych sytuacji, gdy roszczenia płacowe, związane z rzekomą fachowością, zgłaszają pracownicy po kilku miesiącach wdrażania ich do nowych obowiązków – mówi dr Wojciech Warski, prezes zarządu Softex Data S.A. Zdaniem Jeremiego Mordasewicza, doradcy zarządu Konfederacji Lewiatan, nie należy się dziwić temu, że pracownicy chcą sobie zapewnić jak najlepsze warunki pracy. Jeżeli tylko mają taką możliwość, to jest naturalne, że z niej korzystają. Polski rynek sprzyja temu, ponieważ zarobki, nawet w tej grupie zawodowej, są w naszych firmach dużo niższe, niż np. w amerykańskich. Oczywiście najodważniej negocjują młodzi ludzie, którzy są mobilni i nie boją się ryzyka. Wiedzą, że w każdej sytuacji znajdą nową pracę, jeśli nie w tym kraju, to w innym. Starsze pokolenie ma zwykle więcej obaw.  – Głównym problemem są millenialsi, którzy są wyłącznie skoncentrowani na sobie, a potrzeby zatrudniających ich firm mają często w niewielkim poważaniu. Poziom lojalności zawodowej tej grupy pracowników jest dramatycznie niski. Niejednokrotnie młodzi ludzie szantażują pracodawców, np. swoim odejściem tuż przed końcem ważnego projektu. Wbrew pozorom, nie są to sytuacje incydentalne, co jeszcze wyżej podbija płacową piłeczkę. Należy przy tym podkreślić, że zarobki w tej branży są często pięciocyfrowe – informuje dr Warski. Z kolei w ocenie Jeremiego Mordasewicza, szantaż, np. w czasie realizacji projektu, w przeciwieństwie do negocjacji, jest już niedopuszczalnym działaniem. Osoby, które w ten sposób postępują, prędzej czy później spotka kara. Właściciele firm, pozyskując nowych specjalistów na kluczowe stanowiska, zwykle gruntownie sprawdzają ich CV. Co prawda, nie wolno tworzyć czarnych list nieuczciwych pracowników, ale można wymieniać się informacjami, prosić o opinie i referencje poprzednich pracodawców. Informacje zbierają też tzw. headhunterzy. Mogłoby się wydawać, że na międzynarodowym rynku pracy jest to trudniejsze zadanie, ale media społecznościowe są potężną bazą danych. Najważniejsze jest to, żeby przedsiębiorcy byli ze sobą solidarni i piętnowali nieuczciwe zachowanie, oczywiście działając w granicach prawa. – Firmy nie mogą tworzyć żadnych czarnych list ani publikować nazwisk pracowników z zarzutami dotyczącymi ich pracy. Nie znajduję w aktualnie obowiązującej ustawie o ochronie danych osobowych podstawy, która pozwalałaby przetwarzać informacje o zatrudnionych w taki sposób. Byłoby to niewspółmierne, gdyż dostęp do danych uzyskałyby osoby trzecie niemające do tego żadnych uprawnień. Po wejściu w życie RODO ograniczenia przetwarzania danych będą jeszcze dalej idące – zapowiada adwokat Bartłomiej Raczkowski, Partner w Kancelarii Raczkowski Paruch. Jeżeli dana osoba jest zatrudniona na postawie umowy o pracę, to grożąc swojemu pracodawcy czymkolwiek, ciężko narusza podstawowe obowiązki pracownicze. Kwalifikuje się to do zwolnienia dyscyplinarnego. Najczęściej jednak nie o to w takich sytuacjach chodzi. Przedsiębiorcy nie chcą karać informatyków. Przeciwnie, zależy im na tym, żeby ich projekty były skutecznie realizowane od początku do samego końca. Muszą więc znaleźć odpowiednie do tego celu rozwiązania.  – W przypadku zatrudnienia pracowniczego, pracodawca może skorzystać z dwóch instrumentów. Pierwszy to przedłużenie okresu wypowiedzenia nawet do 6 czy 12 miesięcy. Będzie on trwał wystarczająco długo, aby informatyk zdążył dokończyć dany projekt lub został zastąpiony innym specjalistą. Drugim sposobem jest stosowanie umów o zakazie konkurencji. Pracownik, którego możliwość przechodzenia do firm konkurencyjnych jest wyłączona, będzie miał zmniejszone możliwości znalezienia nowej pracy, a tym samym – szantażowania odejściem – podpowiada mec. Raczkowski. Powyższe metody mają oczywiście swoje słabe strony. Pracownik może kwestionować przedłużenie wypowiedzenia. Z kolei, zakaz konkurencji nie odbiera całkowicie możliwości znalezienia nowej posady. Informatycy są dziś potrzebni niemal we wszystkich branżach. Kwestią wyboru może być bardziej lub mniej atrakcyjne zajęcie. Ponadto wysokie zarobki pozwalają nawet przez pewien czas w ogóle nie pracować. Tak naprawdę żadna z ww. metod nie może być doskonała, ponieważ w stosunkach w pracy nadrzędną zasadą jest wolność zatrudnienia. – Sytuacja wygląda inaczej, gdy informatyk jest zatrudniony na podstawie umowy cywilno-prawnej. Zdarza się to często. Ostatnio specjaliści sami powszechnie wybierają ten model współpracy. W takim przypadku firma może zawrzeć w umowie klauzulę zmuszającą drugą stronę do definitywnego zakończenia projektu. Naruszenie jej podlega odszkodowaniu. Dodatkowo, zobowiązanie można obwarować karą umowną – doradza ekspert z Kancelarii Raczkowski Paruch. Natomiast dr Warski zauważa, że wielu pracodawców nie radzi sobie z ww. problemem. Dotyczy to szczególnie właścicieli MŚP. Jedni rozwiązują zespoły zatrudnione na etat. Inni korzystają z usług osób samozatrudnionych lub oferują umowę o dzieło. Według prezes Softex Data S.A., w większości przypadków celem takich działań nie jest obchodzenie przepisów i unikanie odprowadzania składek do ZUS-u. Przedsiębiorcy często uważają, że tylko w ten sposób są w stanie wymusić na informatykach lojalność i kontrolować ich efektywność. Niektórzy z nich budują zespoły współpracujące ze sobą za pośrednictwem Internetu. Ich członkami są często zagraniczni pracownicy, na ogół z Europy Wschodniej. – Nie zawsze praca zdalna jest właściwym rozwiązaniem dla pracodawcy. Natomiast ukraińscy specjaliści mogą być bardziej lojalni wobec naszych firm, niż polscy. Ale nie wystarczy tylko dać im zatrudnienie. Trzeba w indywidualny sposób zadbać o tych ludzi, aby mieli faktyczne powody do wdzięczności. Można np. zapewnić prace ich żonom, aby przeprowadzali się całymi rodzinami. O utalentowanych ludzi trzeba dziś zabiegać. W przeciwnym wypadku Polska będzie dla nich jedynie przystankiem, bo firmy z bogatszych państw zaoferują im wyższe zarobki – zwraca uwagę Jeremi Mordasewicz. Ministerstwo Przedsiębiorczości i Technologii chce przyciągnąć do Polski zagraniczne talenty. Program Poland Prize, ogłoszony w lutym br. zachęca utalentowanych obcokrajowców do założenia u nas działalności. Zaproszony przez wybranego w konkursie operatora cudzoziemiec, zakładając u nas startup, nie będzie już musiał samodzielnie mierzyć się z procedurami administracyjnymi związanymi z przyjazdem, osiedleniem się czy rozpoczęciem działalności gospodarczej. W pilotażowej edycji taką szansę dostanie 50-60 takich zespołów. Jednak nie jest to propozycja tylko dla informatyków. Celem projektu jest ściąganie do Polski zagranicznych talentów z różnych branż, którzy będą prowadzili u nas własne firmy. – Oczywiście nadzieję na poprawę sytuacji dają nam nie tylko cudzoziemcy. Wśród Polaków byłoby więcej informatyków, gdyby tę drogę zawodową częściej wybierały kobiety. Fakt, że obecnie Polki rzadko pracują w tej branży, jest wynikiem, panujących przez całe dziesięciolecia, szkodliwych stereotypów. Wciąż mówi się przecież, że dziewczynki są gorsze od chłopców w przedmiotach ścisłych, co skutecznie zniechęca je do nauki. Szkoły muszą same zacząć przekonywać uczennice do informatyki, która może im zapewnić ciekawą i dobrze płatną pracę, a społeczeństwu szybszy wzrost gospodarczy – wskazuje Jeremi Mordasewicz.    Jak podsumowuje dr Wojciech Warski, specjalistów brakuje tu i teraz, a nie kiedyś, gdy wysiłki edukacyjne i animowanie przedsiębiorczości dadzą pierwsze efekty. W opinii przedsiębiorcy, jesteśmy w zasadzie w sytuacji bez wyjścia. Emigracja najbardziej ekspansywnej części społeczeństwa poczyniła szkody nie do odrobienia. Jedyne, co można próbować, to uczynić pracę specjalistów ds. IT promowaną podatkowo, co zachęciłoby do powrotu z obczyzny niektórych rodaków. Za wszelką cenę należy też ściągać wykształcone kadry z Ukrainy i Białorusi, oferując im uproszczenia wizowe oraz inne bonusy.",Pracodawcy nadal popełniają ten błąd wobec młodych,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/morderstwo-w-szklarskiej-porebie-zamordowany-to-zaginiony-ukrainiec/f560yf7,Zwłoki w Szklarskiej Porębie to zaginiony Ukrainiec? Mają zabójcę,"Ciało anonimowego mężczyzny znaleziono pod koniec czerwca na terenie Szklarskiej Poręby (woj. dolnośląskie). Szybko okazało się, że został zamordowany i obrabowany. Ze znalezionego przy zwłokach paszportu wynika, że to najprawdopodobniej Ukrainiec, którego zaginięcie zgłoszono ok. miesiąc wcześniej. Stadium rozkładu nie pozwoliło jednak tego jednoznacznie potwierdzić. W sprawie zatrzymano 2 osoby.","Ciało anonimowego mężczyzny znaleziono pod koniec czerwca na terenie Szklarskiej Poręby (woj. dolnośląskie). Szybko okazało się, że został zamordowany i obrabowany. Ze znalezionego przy zwłokach paszportu wynika, że to najprawdopodobniej Ukrainiec, którego zaginięcie zgłoszono ok. miesiąc wcześniej. Stadium rozkładu nie pozwoliło jednak tego jednoznacznie potwierdzić. W sprawie zatrzymano 2 osoby. Dzięki przeprowadzonej sekcji zwłok, udało się ustalić, że mężczyzna zginął w wyniku uderzenia w głowę tępym narzędziem. Śledztwo w sprawie jego śmierci wszczęła prokuratura okręgowa w Jeleniej Górze. Po kilku dniach, 5 lipca udało się ustalić i zatrzymać dwie zamieszane w tę zbrodnię osoby. Są to 39-letni Sebastian K. oraz 33-letnia Joanna M.  Ustalono, że do zabójstwa doszło 22 maja. – Sebastian K. zadał pokrzywdzonemu silne uderzenie w głowę metalowym przedmiotem. Spowodowało to obrażenia skutkujące jego zgonem – mówi Tomasz Czułowski, rzecznik jeleniogórskiej prokuratury. 39-latek usłyszał zarzut zabójstwa i przyznał się do winy. W czasie wizji lokalnej opisał przebieg zdarzeń. Joannie M. postawiono zarzuty nieudzielenia pomocy osobie w bezpośrednim niebezpieczeństwie utraty życia, a także zacierania śladów przestępstwa. Oboje zostali tymczasowo aresztowani na okres 3 miesięcy. Sebastian K. musi liczyć się z karą pozbawienia wolności na czas nie krótszy niż 8 lat, a nawet dożywocie. Joannie M. grozi o wiele mniej, bo do 5 lat więzienia.  – Z uwagi na znaczny stan rozkładu zwłok pokrzywdzonego, jego tożsamość nie została aktualnie jednoznacznie zweryfikowana – zaznacza prok. Czułowski. Zgromadzone dowody, jak np. paszport pokrzywdzonego wskazują, że najprawdopodobniej jest to obywatel Ukrainy, którego zaginięcie zgłoszono policji ok. miesiąc wcześniej. ",Mord w Szklarskiej Porębie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/usa-tragedia-na-mecie-wyscigu-33-letni-biegacz-razony-piorunem/xwd03z8,Tragedia w trakcie biegu. 33-latek zginął rażony piorunem,"Do tragicznego zdarzenia doszło w USA . 33-letni Thomas Stanley został śmiertelnie rażony piorunem podczas biegu na 50 kilometrów. Natychmiast wezwano służby ratunkowe. Pomocy mężczyźnie próbowali udzielić na miejscu także inni sportowcy. Niestety, nie udało się go uratować.","Do tragicznego zdarzenia doszło w USA . 33-letni Thomas Stanley został śmiertelnie rażony piorunem podczas biegu na 50 kilometrów. Natychmiast wezwano służby ratunkowe. Pomocy mężczyźnie próbowali udzielić na miejscu także inni sportowcy. Niestety, nie udało się go uratować. Stanley w minioną sobotę brał udział w 50-kilometrowym biegu FlatRock w Independence w stanie Missouri. W pewnym momencie doszło do załamania pogody. Tuż po tym, gdy zaczęło grzmieć i błyskać, a mężczyzna dobiegał już do linii mety, uderzył w niego piorun. Do ukończenia wyścigu zabrakło mu 400 metrów. Natychmiast wezwano pomoc, a rannego zawodnika próbowali ratować na miejscu inni sportowcy. Jednak mimo podjętej reanimacji 33-latek zmarł. Choć nie przekroczył linii mety, organizatorzy FlatRock postanowili uhonorować Thomasa i uwzględnili go w końcowych wynikach biegu. Gdyby dobiegł do końca, zająłby 11 miejsce spośród 104 uczestników. 33-latek zostawił żonę i troje dzieci. Najstarsze z nich ma 6 lat. ""Moje serce boli i mam mdłości. Spędziłam 15 wspaniałych lat z moim najlepszym przyjacielem i planowałam jeszcze znacznie więcej. Proszę, wspierajcie naszą rodzinę modlitwą. Był najbardziej niesamowitym mężczyzną"" - napisała na Facebooku żona zmarłego biegacza, Ashley Stanley.",Tragedia w trakcie biegu. 33-latek zginął rażony piorunem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/list-gonczy-za-gruzinem-podejrzanym-o-zabicie-28-letniej-pauliny/3q3d4zw,Jest list gończy za podejrzanym o zabójstwo Pauliny,Jest międzynarodowy list gończy za Gruzinem podejrzanym o zabójstwo Pauliny (†28 l.) z Łodzi. To Mamuka Khetsuriani (39 l.). Sąd już wydał nakaz aresztowania go na 30 dni. Ale Mamuka póki co jest na wolności.,"Jest międzynarodowy list gończy za Gruzinem podejrzanym o zabójstwo Pauliny (†28 l.) z Łodzi. To Mamuka Khetsuriani (39 l.). Sąd już wydał nakaz aresztowania go na 30 dni. Ale Mamuka póki co jest na wolności. Już wiadomo, że jest to mężczyzna, z którym Paulina była widziana po raz ostatni na ulicach Łodzi 20 października. To jego wizerunek nagrały kamery miejskiego monitoringu. Pojawiał się w pobliżu Pauliny, tak jakby ją obserwował. Był poszukiwany przez policję, potem kiedy ustalono jego tożsamość, poszukiwania odwołano.

Gruzin wszedł z Pauliną do hostelu przy ul. Żeromskiego. Tam młoda kobieta została pobita, pokłuta nożem. Potem jej zwłoki zostały zapakowane w czarną folię, okręcone taśmą klejącą i upchnięte w sportowej torbie. Policjanci znaleźli je sześć dni po morderstwie na ścieżce przy ul. Kosynierów Gdyńskich na Stawach Jana w Łodzi.

Mamuka Khetsuriani, podejrzany o to zabójstwo, w sobotnie popołudnie, 20 października 2018 roku, wyjechał z Łodzi. 21 października rano przekroczył granicę z Ukrainą, obecnie prawdopodobnie przebywa w Gruzji.

Jego rysopis: wzrost 178 cm, oczy zielone, krępej budowy ciała, w ostatnim czasie miał rudy zarost - tak też zarejestrowały go kamery monitoringu w Łodzi. Przebywał tu co najmniej od dwóch miesięcy. 

Wszystkie osoby, które dysponują wiedzą na temat miejsca pobytu ukrywającego się przed organami ścigania  proszone są o kontakt z Wydziałem Kryminalnym KWP w Łodzi przy ulicy Lutomierskiej 108/112 lub telefonicznie pod numerami: 42 665- 21-49, 692- 403- 506 lub 997/112. Zapewniona anonimowość.",List gończy za podejrzanym o zabójstwo Pauliny,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/brak-lekarzy-w-polsce-klopoty-w-sluzbie-zdrowia/hxn2040,"Dramat w służbie zdrowia. Mieli pomóc lekarze ze wschodu, ale nas nie uratują","Mamy w kraju poważny deficyt lekarzy w służbie zdrowia. Ministerstwo Zdrowia liczyło na to, że braki uzupełnią specjaliści z Ukrainy i Białorusi, dlatego zmieniło przepisy, by łatwiej było im u nas pracować. Nie dość, że nie podoba się to naszym doktorom, to na niewiele się może zdać, bo lekarze zza granicy i tak będą woleli pojechać dalej na zachód.","Mamy w kraju poważny deficyt lekarzy w służbie zdrowia. Ministerstwo Zdrowia liczyło na to, że braki uzupełnią specjaliści z Ukrainy i Białorusi, dlatego zmieniło przepisy, by łatwiej było im u nas pracować. Nie dość, że nie podoba się to naszym doktorom, to na niewiele się może zdać, bo lekarze zza granicy i tak będą woleli pojechać dalej na zachód. Ministerstwo Zdrowia zmieniło ustawę o zawodzie lekarza i dopisał możliwość przyznania czasowego prawa wykonywania zawodu lekarzowi spoza Unii Europejskiej, który nie nostryfikował (nie została uznana jego ważność) jeszcze dyplomu w Polsce. Jak podaje „Rzeczpospolita” prawo do wykonywania zawodu byłoby ograniczone do określonych czynności, np. chirurg mógłby tylko asystować przy operacji wycięcia wyrostka robaczkowego, ale już nie przeprowadzać jej samodzielnie. Do tego obowiązywałoby ono tylko przez 5 lat i w określonym miejscu. Rozwiązanie to nie podoba się polskim lekarzom. Zauważają oni, że to podwójne standardy. - Lekarze spoza Unii Europejskiej będą mogli pracować bez rzetelnej weryfikacji wiedzy i uprawnień, jakie obowiązują lekarzy z Unii. Pozwoli to też na wprowadzanie do zawodu osób, które mogą go wykonywać bez większych starań – mówi dr Jarosław Biliński z Okręgowej Izby Lekarskiej w Warszawie w rozmowie z „Rzeczpospolitą”. Obawy te mogą być jednak bezpodstawne. Praca w publicznej służbie zdrowia w Polsce nie jest tak atrakcyjna, jak np. w Wielkiej Brytanii, Niemczech, Kanadzie, USA czy nawet w Azji. - Polska ma przewagę ze względu na język, bliskość czy rozpoznanie rynku, ale lekarze z Ukrainy częściej myślą o pracy w prywatnych placówkach służby zdrowia nastawionych na leczenie ukraińskich imigrantów, których jest tu bardzo wielu – mówi Piotr Tyma, prezes Związku Ukraińców w Polsce dla ""Rzeczpospolitej"".",Oiom ilustracja.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/krakow-jan-r-zgwalcil-kobiete-na-cmentarzu-rakowickim-jest-wyrok/b1vnn7m,Koszmarny gwałt na cmentarzu. 30-latka przeżyła piekło,"30-letnia mieszkanka Krakowa do dziś budzi się w nocy z krzykiem po tym, co spotkało ją w styczniu ubiegłego roku. 52-letni recydywista Jan R. zaatakował ją na Cmentarzu Rakowickim. Sterroryzował, groził śmiercią, znęcał się, bił, a potem kilka razy zmusił do aktów seksualnych. Sąd Rejonowy nie miał dla niego litości. Skazał zwyrodnialca na 8,5 roku więzienia.","30-letnia mieszkanka Krakowa do dziś budzi się w nocy z krzykiem po tym, co spotkało ją w styczniu ubiegłego roku. 52-letni recydywista Jan R. zaatakował ją na Cmentarzu Rakowickim. Sterroryzował, groził śmiercią, znęcał się, bił, a potem kilka razy zmusił do aktów seksualnych. Sąd Rejonowy nie miał dla niego litości. Skazał zwyrodnialca na 8,5 roku więzienia. Wyrok nie jest prawomocny. Wszystko wskazuje na to, że prokuratura złoży apelację, ponieważ w ich opinii wyrok powinien być jeszcze surowszy. Będą domagali się dla gwałciciela maksymalnej kary, czyli 12 lat więzienia. Jak podała ""Gazeta Krakowska"", skazany to doskonale znany policji seksualny recydywista. W przeszłości Jan R. w 2002 roku okrutnie zgwałcił młodą kobietę z Ukrainy, za co trafił za kratki zaledwie na pięć lat. Kolejny wyrok odsiedział w latach 2012-2014. Tym razem za próbę gwałtu. To już trzeci wyrok w przestępczym dorobku zboczeńca. W styczniu ub. r. Jan upatrzył kolejną ofiarę na Cmentarzu Rakowickim. Tego dnia czuł się pewny siebie, mimo iż był środek dnia. Zaatakował, chociaż mógł zostać przyłapany na gorącym uczynku! Jak podała ""Gazeta Krakowska"", sędzia Barbara Sikora w uzasadnieniu wyroku wspomniała, że pokrzywdzona nie była w stanie się bronić. Dla niej to było bardzo traumatyczne przeżycie, które wciąż ma wpływ na jej stan psychiczny. Kobieta do tej pory się nie pozbierała.

 

Dowody wint były jednoznaczne. Na ciele pokrzywdzonej znaleziono ślady biologiczne sprawcy. Kobieta zobaczyła też kartę bankomatową mężczyzny, która wypadła mu z kieszeni podczas gwałtu. Przeczytała i zapamiętała jego dane. To dlatego Jan R. został zatrzymany dzień po gwałcie. Od tamtej pory pozostaje w areszcie. Oskarżony musi jeszcze zapłacić pokrzywdzonej 10 tys. zł zadośćuczynienia. Wyrok ma odbywać w systemie terapeutycznym. Mężczyzna nie kontroluje swoich zachowań i agresji po wypiciu alkoholu. Sędzia dodała, że Jan R. może trafić do zamkniętego ośrodka w Gostyninie, gdzie przebywają zabójcy i inni przestępcy na tle seksualnym. (Gazeta Krakowska) 14-latka myślała, że idzie na randkę z kolegą. Dzień później znaleźli jej zmasakrowane ciało. Zapadły wyroki",W styczniu ub. r. Jan R. zgwałcił kobietę na cmentarzu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zakazane-rosyjskie-piosenki-nowe-przepisy-we-lwowie/vwm71v3,Zakazane rosyjskie piosenki. Nowe przepisy we Lwowie,"Rada obwodowa we Lwowie wprowadziła zakaz publicznego rozpowszechniania rosyjskojęzycznych utworów muzycznych i filmowych, który ma obowiązywać do czasu zakończenia okupacji terytoriów Ukrainy na wschodzie kraju i zwrotu Krymu – poinformowały media. Konflikt między Kijowem a Moskwą trwa od 2014 roku, gdy Rosja zajęła należący do Ukrainy Krym i rozpętała wojnę w Donbasie.","Rada obwodowa we Lwowie wprowadziła zakaz publicznego rozpowszechniania rosyjskojęzycznych utworów muzycznych i filmowych, który ma obowiązywać do czasu zakończenia okupacji terytoriów Ukrainy na wschodzie kraju i zwrotu Krymu – poinformowały media. Konflikt między Kijowem a Moskwą trwa od 2014 roku, gdy Rosja zajęła należący do Ukrainy Krym i rozpętała wojnę w Donbasie. Deputowani wyjaśnili, że podjęli tę decyzję, by nie dopuścić do eskalacji napięcia w społeczeństwie i rozpalania konfliktów na tle narodowościowym. – Dla obrony ukraińskiej przestrzeni informacyjnej przed działaniami hybrydowymi państwa agresora i walki z następstwami długotrwałej rusyfikacji – podkreślili. Zdecydowana większość mieszkańców Ukrainy zachodniej posługuje się językiem ukraińskim, jednak w miejscach publicznych nierzadko można usłyszeć piosenki w języku rosyjskim. Ludzie narzekają przede wszystkim na taksówkarzy i kierowców tzw. marszrutek (minibusów), którzy puszczają hity rosyjskiego popu. We Lwowie po rosyjsku śpiewają nieraz uliczni wykonawcy. Konflikt między Kijowem a Moskwą trwa od 2014 roku, gdy Rosja zajęła należący do Ukrainy Krym. W tym samym czasie w Donbasie na wschodzie Ukrainy wybuchła prorosyjska rebelia i ogłoszono powstanie dwóch samozwańczych republik, donieckiej i ługańskiej. W wyniku walk w tym regionie zginęło już ponad dziesięć tysięcy ludzi.",Wojna we wschodniej Ukrainie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/policjant-bronil-ukrainke-przed-rasistowskim-atakiem-zostal-skatowany/4vm91jp,Policjant bronił Ukrainkę przed rasistowskim atakiem. Został skatowany,"Policjant, który interweniował na warszawskiej Woli w obronie obywatelki Ukrainy, został pobity. Napastnik zadawał mu ciosy i kopał w głowę. Mundurowy trafił do szpitala z wstrząśnieniem mózgu i obrażeniami głowy. Choć sprawca ataku na funkcjonariusze został zatrzymany, sąd nie zgodził się na areszt dla niego.","Policjant, który interweniował na warszawskiej Woli w obronie obywatelki Ukrainy, został pobity. Napastnik zadawał mu ciosy i kopał w głowę. Mundurowy trafił do szpitala z wstrząśnieniem mózgu i obrażeniami głowy. Choć sprawca ataku na funkcjonariusze został zatrzymany, sąd nie zgodził się na areszt dla niego. Policjant został zaatakowany przy ul. Grzybowskiej na Woli, gdzie razem z kolegami interweniowałw sprawie Ukrainki. Pijany mężczyzna wyzwał ją i obrażał z powodu narodowości. Kiedy mundurowi zatrzymali agresora, jeden z nich został uderzony w głowę przez innego mężczyznę, który był na miejscu zdarzenia. Policjant ruszył za nim, ale wtedy został powalony na ziemię. Napastnik zaczął kopać go w głowę. Bandyta wystraszył się i uciekł dopiero wtedy, gdy policjant oddał strzał ostrzegawczy. Do zdarzenia doszło w nocy z 9 na 10 czerwca. Kilka dni później oprawca policjanta - 31-letni Piotr D. , został zatrzymany. Mężczyzna usłyszał zarzuty zmuszania funkcjonariuszy do zaniechania czynności służbowej, naruszenia nietykalności cielesnej policjanta i spowodowania tzw. ""obrażeń ciała powyżej siedmiu dni"".  Prokurator skierował do sądu wniosek o areszt dla oprawcy warszawskiego policjanta. Mimo to to mężczyzna pozostanie na wolności. Sąd Rejonowy na Woli zdecydował, że Piotr D. nie trafi za kratki. Sędzia Beata Machowska-Nowak oceniła, że nie ma ku temu podstaw, choć prawdopodobieństwo popełnienia tego czynu przez 31-latka jest duże, a Piotr D. przyznał się przed sądem do ataku na policjanta. Na korzyść 31-latka przemawiał m.in. fakt, że oprawca funkcjonariusza ma pracę, mieszkanie i nie ukrywał się wcześniej przed organami ścigania. Przedstawiciele komendy stołecznej policji nie kryją oburzenia decyzją sądu. –  Policjant w czasie pełnienia służby powinien podlegać szczególnej ochronie prawnej. Funkcjonariusze muszą wiedzieć, że w przypadku, gdy ktokolwiek dopuści się ataku na nich, wymiar sprawiedliwości reprezentowany przez sądy w sposób jednoznaczny i nie budzący wątpliwości stanie po ich stronie – ocenia Mariusz Mrozek z Zespołu Prasowego Komendy Stołecznej Policji. ""Nie chcę dostać za to w twarz"". Ukrainki mówią o tym, czego się boją w Polsce",Policja,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/levi-cole-ellerbe-porywacze-spalili-dziecko-zywcem/3pbpjdt,Porwane niemowlę nie żyje. Znaleziono spalone zwłoki,"23 lipca policja z Natchitoches w Luizjanie otrzymała zgłoszenie o porwaniu półrocznego dziecka. Levi Cole Ellerbe został uprowadzony z przyczepy, w której mieszkał z matką. Sprawcy najpierw obezwładnili kobietę, pryskając jej w twarz gazem, a następnie zabrali jej syna. Leviego znaleziono niedaleko torów, sprawcy spalili go żywcem.","23 lipca policja z Natchitoches w Luizjanie otrzymała zgłoszenie o porwaniu półrocznego dziecka. Levi Cole Ellerbe został uprowadzony z przyczepy, w której mieszkał z matką. Sprawcy najpierw obezwładnili kobietę, pryskając jej w twarz gazem, a następnie zabrali jej syna. Leviego znaleziono niedaleko torów, sprawcy spalili go żywcem. O zabójstwo Leviego Cole Ellerbe oskarżono Felicia Marie Nicole Smith. Jak poinformował ""New York Post"", kobieta znała chłopca, ale nie wiadomo, czy była z nim spokrewniona. Jej rola w samym porwaniu również nie jest znana.  Zaginięcie dziecka zgłosiła policji w Natchitoches matka. Zeznała, że niemowlę uprowadziło z przyczepy dwóch nieznanych sprawców, którzy wcześniej spryskali jej twarz gazem. Zdołała jednak uciec i powiadomić stróżów prawa. Kilka godzin później policja znalazła w pobliżu torów konającego Leviego. Dziecko zostało podpalone i zmarło w drodze do szpitala. ",Porwane niemowlę nie żyje. Znaleziono spalone zwłoki,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/nie-zyje-gwiazda-alla-kliszta-gwiazda-niemieckiego-mam-talent/sxp6fyb,"Nie żyje gwiazda „Mam Talent"". Ciało akrobatki wyłowiono z rzeki. Jest podejrzany","W kwietniu najbliżsi Ałły Kliszty zgłosili jej zaginięcie. Niepokoili się o 33-letnią ukraińską tancerkę, która nie dawała znaku życia i nie odbierała od nich telefonów. W poniedziałek z rzeki Ren wyłowiono zwłoki byłej gwiazdy niemieckiej edycji programu „Mam Talent!"". Śledczy podejrzewają, że akrobatka została zamordowana!","W kwietniu najbliżsi Ałły Kliszty zgłosili jej zaginięcie. Niepokoili się o 33-letnią ukraińską tancerkę, która nie dawała znaku życia i nie odbierała od nich telefonów. W poniedziałek z rzeki Ren wyłowiono zwłoki byłej gwiazdy niemieckiej edycji programu „Mam Talent!"". Śledczy podejrzewają, że akrobatka została zamordowana! Jak podał „The Mirror"", Ałła Kliszta zaginęła niespełna dwa miesiące temu. Od początku śledztwa niemiecka policja podejrzewała, że w porwanie, a może i w morderstwo zamieszany jest 30-letni partner Ałły. Z braku dowodów mężczyzna został jednak wypuszczony na wolność. „Jej chłopak był bardzo miły, ale ich związek zdawał się przechodzić wzloty i upadki. Powiedziała mi, że nie są już parą, ale nadal razem pracują. Nie wiem, czy on akceptował ich rozstanie"" – mówił w „The Mirror"" przyjaciel ukraińskiej akrobatki. Śledztwo ruszyło z kopyta, gdy kilka dni temu przypadkowi przechodni natknęli się na zwłoki kobiety, które unosiły się bezwładnie na powierzchni Renu w pobliżu małej miejscowości w Badenii-Wirtembergii. Jeszcze tego samego dnia do aresztu trafił partner Kliszty. Póki co zatrzymanemu nie postawiono zarzutu morderstwa, chociaż jest prawdopodobne, że to on zamordował swoją byłą kochankę, a potem jej ciało utopił w Renie. „Istnieje silne podejrzenie zabójstwa z udziałem 30-letniego podejrzanego”"" – przyznał w rozmowie z „The Mirror"" prokurator z Freiburga zajmujący się tą tajemniczą śmiercią. Ałła Kliszta pochodziła z Ukrainy. Od kilku lat mieszkała na stałe w Niemczech, w Badenii-Wirtembergii. Aktywnie prowadziła swój profil na instagramie. Na jej profilu można znaleźć zdjęcia zarówno z występów artystycznych, jak i egzotycznych podróży. Była bardzo wysportowana. Specjalizowała się w ćwiczeniach z udziałem hula hop’ów zostały docenione także w niemieckiej oraz rumuńskiej edycji programu „Mam Talent”. Miała 33 lata.  Wypadek w „Mam Talent"". 2-latek patrzył, jak jego matka spada z trapezu!",Nie żyje 33-letnia akrobatka z Ukrainy Ałła Kliszta,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/tragedia-podczas-festiwalu-nawalnica-zmiotla-dach-sceny-sa-ofiary/1exvcd2,Nawałnica podczas festiwalu. Ludzie znaleźli się w pułapce. Są ofiary,"Dramatyczne sceny rozegrały się podczas festiwalu muzycznego Kozak Fest na Ukrainie. W sobotę wieczorem podczas imprezy rozpętała się burza, której towarzyszył porywisty wiatr. Żywioł naruszył konstrukcję sceny, w wyniku czego runął jej dach. Jedna osoba zginęła, a dwie zostały ranne. Organizatorzy zdecydowali o odwołaniu imprezy.","Dramatyczne sceny rozegrały się podczas festiwalu muzycznego Kozak Fest na Ukrainie. W sobotę wieczorem podczas imprezy rozpętała się burza, której towarzyszył porywisty wiatr. Żywioł naruszył konstrukcję sceny, w wyniku czego runął jej dach. Jedna osoba zginęła, a dwie zostały ranne. Organizatorzy zdecydowali o odwołaniu imprezy. Do tragedii doszło podczas plenerowego festiwalu Kozak Fest w obwodzie Dniepropietrowskim. Uczestniczyło w nim około 10 tysięcy osób. W sobotę wieczorem uczestnicy imprezy znaleźli się w śmiertelnej pułapce. Nad festiwalem rozpętała się burza, której towarzyszył silny wiatr. Jego podmuchy naruszyły konstrukcję sceny, w wyniku czego runął jej dach. Jak donoszą lokalne media, zginął 48-letni mężczyzna, prawdopodobnie pracownik techniczny. Dwie osoby, wieku 41 i 52 lat, zostały ranne.",Nawałnica podczas festiwalu. Ludzie znaleźli się w pułapce. Są ofiary,
https://www.fakt.pl/facet/militaria/konstytucja-3-maja-rola-tadeusza-kosciuszki-w-wojnie-polsko-rosyjskiej/vyxdbh6,"Król zdradził, on walczył do końca w obronie konstytucji","Polski bohater narodowy Tadeusz Kościuszko urodził się 4 lutego 1746 r. Mereczowszczyźnie na Polesiu, a zmarł 15 października 1817 r. w Solurze. W źródłach historycznych jest określany jako: inżynier wojskowy, fortyfikator, generał lejtnant Wojska Polskiego, mąż stanu. Kościuszko był także Najwyższym Naczelnikiem Siły Zbrojnej Narodowej w czasie insurekcji kościuszkowskiej.","Polski bohater narodowy Tadeusz Kościuszko urodził się 4 lutego 1746 r. Mereczowszczyźnie na Polesiu, a zmarł 15 października 1817 r. w Solurze. W źródłach historycznych jest określany jako: inżynier wojskowy, fortyfikator, generał lejtnant Wojska Polskiego, mąż stanu. Kościuszko był także Najwyższym Naczelnikiem Siły Zbrojnej Narodowej w czasie insurekcji kościuszkowskiej. Tadeusz Kościuszko urodził się jako czwarte dziecko miecznika brzeskiego Ludwika Tadeusza, pułkownika regimentu buławy polnej litewskiej i Tekli Kościuszko z domu Ratomskiej. W 1755 roku Tadeusz razem ze starszym bratem Józefem rozpoczął naukę w Kolegium Pijarów w Lubieszowie. W 1760 r., ze względu na kłopoty rodzinne, wrócili obaj do domu. Ponieważ dziedzicem niewielkiego rodzinnego majątku miał zostać Józef, Tadeusz wybrał karierę wojskowego. Kościuszko odegrał ważną rolę w wojnie polsko-rosyjskiej w obronie konstytucji 3 maja w 1792 roku, gdy król Stanisław August Poniatowski przeszedł na stronę konfederacji targowickiej, czyli zdrajców. Przegrana z Rosją była bezpośrednią przyczyną drugiego rozbioru Polski. W październiku 1769 r. Kościuszko razem z Józefem Orłowskim, kolegą ze szkoły rycerskiej, wyjechał dzięki wsparciu Adama Kazimierza Czartoryskiego jako stypendysta królewski do Paryża. Pogłębiał tam wiedzę, m.in. w Akademii Wojskowej szwoleżerów gwardii królewskiej w Wersalu. Pięcioletni pobyt Kościuszki we Francji, która była w przededniu rewolucji, wywarł poważny wpływ na jego przekonania polityczne i społeczne. Latem 1775 roku, a więc trzy lata po I rozbiorze Polski, dokonanym przez Rosję, Austrię i Prusy, Kościuszko wrócił do kraju. Nie znalazł zatrudnienia w wojsku Rzeczypospolitej, ówcześnie zredukowanym do 10 tys. żołnierzy. W rodzinnym majątku gospodarzył brat, a plany małżeńskie nie wyszły, gdyż nie miał majątku. Jesienią 1775 r. wyjechał do Drezna. Nosił się z zamiarem wstąpienia do służby na dworze saskim lub w armii elektora. Starania te nie przyniosły powodzenia, dlatego podjął dalszą podróż do Paryża. Tam dowiedział się o wojnie w Ameryce, gdzie kolonie podjęły walkę z Wielką Brytanią o swoją odrębność oraz niepodległość. Kościuszko wielokrotnie wyjeżdżał do Francji, a także do Ameryki, gdzie pomagał swoim wojskowym kunsztem i doświadczeniem w prowadzonych przez zagraniczne armie działaniach wojennych. W późniejszych latach wrócił do Polski, by odegrać ważną rolę w wojnie polsko-rosyjskiej w obronie Konstytucji 3 maja. Wojna polsko-rosyjska z 1792 roku, określana inaczej wojną w obronie Konstytucji 3 maja, było to starcie wojsk Rzeczypospolitej z wojskami rosyjskimi, występującymi dla wsparcia konfederacji targowickiej w celu obalenia ustroju wprowadzonego przez Konstytucję 3 maja (1791). Przyczynami wojny były takie wydarzenia, że korzystając z zaangażowania Rosji w wojnie z Turcją i Szwecją, część polskiej szlachty uchwaliła podczas Sejmu Czteroletniego szereg reform zmierzających do naprawy ustroju Rzeczypospolitej. Uchwalono powołanie 100 tysięcznej armii. Prusy w 1789 wzmocniły armię Rzeczypospolitej, sprzedając 15 tysięcy karabinów dla polskiej piechoty i nieokreśloną liczbę karabinków dla Kawalerii Narodowej oraz ponad 11 tys. karabinów, 2261 par pistoletów i 3927 szabel dla armii litewskiej. 29 marca 1790 zawarto sojusz zaczepno-odporny z Prusami. Poprzez uchwalenie Konstytucji 3 maja 1791 formalnie zrzucono protektorat rosyjski i przywrócono niepodległość Rzeczypospolitej. Wrogo nastawieni do reform magnaci, ze Stanisławem Szczęsnym Potockim i Ksawerym Branickim na czele, udali się do Katarzyny II z ofertą zorganizowania konfederacji skierowanej przeciw królowi i Konstytucji 3 Maja. Rosja, która wcześniej zawarła pokój z Turcją oraz zakończyła wojnę ze Szwecją, mogła teraz bez obaw uderzyć na Rzeczpospolitą. Katarzyna II potrzebowała tylko pretekstu do interwencji w Rzeczypospolitej. 27 kwietnia 1792 w Petersburgu zawiązano konfederację targowicką, co było aktem zdrady wobec Polski.  Sejm Czteroletni powierzył królowi Stanisławowi Augustowi Poniatowskiemu naczelne dowództwo nad armią i 29 maja 1792 r. zalimitował swoje obrady. Reorganizacja i rozbudowa armii szła bardzo opornie a wykwalifikowanych żołnierzy było zdecydowanie za mało. Liczono na nadejście pruskiego korpusu posiłkowego, który według postanowień traktatu sojuszniczego miał wesprzeć armie Rzeczypospolitej, jednak w wyniku zdrady sojusznika pruskiego wsparcie to nigdy nie nastąpiło. Brakowało doświadczonych dowódców pomimo iż do kraju przybyli służący wcześniej w armiach zagranicznych tacy dowódcy jak książę Józef Poniatowski, Tadeusz Kościuszko oraz Jan Henryk Dąbrowski przybyły ze służby w kawalerii saskiej. Wodzem stworzonej przez siły polskie tej armii został mianowany królewski bratanek, książę Józef Poniatowski, mający za sobą służbę w austriackiej armii cesarskiej podczas wojny z Turcją. W tworzeniu armii pomagali mu generałowie: doświadczony w wojnie o niepodległość Stanów Zjednoczonych Ameryki Kościuszko, przyjaciel ze służby austriackiej Michał Wielhorski oraz Józef Zajączek. Największą wartość w armii polsko-litewskiej przedstawiała piechota i artyleria, natomiast nowo utworzona formacja, Kawaleria Narodowa, łatwo uległa panice. Caryca Katarzyna II Wielka rzuciła do boju z Rzecząpospolitą 97 tysięczną armię zaprawioną w bojach z Turkami. Rosjanie sformowali dwa korpusy interwencyjne: białoruski pod wodzą gen. Michaiła Kreczetnikowa w sile 33 700 ludzi, uderzający w kierunku Litwy oraz mołdawski pod wodzą gen. Michaiła Kachowskiego w sile 64 000 ludzi (54 bataliony piechoty, 104 szwadrony jazdy, 13 pułków kozaków), operujący na Podolu i Wołyniu. Celem tych dwóch formacji rosyjskich było połączenie się w Warszawie po uprzednim rozbiciu osobno polskiego korpusu koronnego i korpusu litewskiego. 27 kwietnia 1792 w Petersburgu zawiązano spisek, który 14 maja ujawnił się jako konfederacja targowicka. 18 maja Katarzyna II wydała manifest, w którym oskarżała Rzeczpospolitą m.in. o: utrudnianie wojskom rosyjskim pobytu na Ukrainie w czasie wojny z Turcją, prześladowanie Rosjan i prawosławnych, pogwałcenie eksterytorialności rosyjskiej kaplicy w Warszawie oraz porozumiewanie się Rzeczypospolitej z Turcją, a także obrazę majestatu Katarzyny II przez Sejm Czteroletni. Nie była to więc deklaracja wypowiedzenia wojny, lecz jedynie przywrócenia do porządku niesfornego protektoratu rosyjskiego, gdyż wypowiadając wojnę Rosjanie musieliby, chcąc nie chcąc, potwierdzić niepodległość Rzeczypospolitej. Zaraz po tej deklaracji armie rosyjskie uderzyły na Polskę na dwa korpusy polskie - gen. Judyckiego w rejonie Mińska i gen. Poniatowskiego pod Bracławiem (Tulczyn), z tym że armia rosyjska była podzielona na kilka korpusów, których zadaniem było odcięcie wojsk polskich. Na Ukrainie w nocy z 18 na 19 maja 1792 r. granicę przekroczyły cztery korpusy rosyjskie, gdzie korpusy Wilhelma Derfeldena i Iwana Dunina miały absorbować wojska Poniatowskiego, a od północy zamknąć je w okrążeniu korpus Andrieja Lewanidowa oraz od południa korpus Michaiła Goleniszczewa-Kutuzowa. Książę Poniatowski miał początkowo ok. 17 000 żołnierzy, z czego wydzielił samodzielne brygady Tadeusza Kościuszki i Michała Wielhorskiego. Dołączył do niego później Michał Lubomirski ze swoją dywizją liczącą 4500 wojska i gen. Józef Zajączek z 5500 wojska. Dodatkowo w Kamieńcu Podolskim została nie wykorzystana załoga licząca 3374 żołnierzy, w tym dwa regimenty piechoty. Książę Poniatowski próbował stawić czoła najeźdźcy lecz kampania szybko zamieniła się w odwrót połączony z wieloma bojami opóźniającymi postęp Rosjan. Początkowo wycofywano się na Lubar i Połonne, gdzie planowano stoczyć bitwę w oparciu o zgromadzone zapasy i umocnienia. Doszło do strat strony polskiej pod Ostropolem i Sieniawką. Pod Lubarem Polacy wydostali się z okrążenia dzięki zręcznym manewrom Tadeusza Kościuszki, a 15 czerwca doszło do potyczki pod Boruszkowcami, skąd ruszono do obozu pod Połonnem. Tu okazało się, że zapasy są niewystarczające, a fortyfikacje dalekie od ukończenia i postanowiono cofać się dalej na Zasław. W pościg za wojskami polskimi ruszyła dywizja gen. Herkulesa Morkowa wsparta Kozakami Orłowa z zadaniem przegrodzenia drogi do Horynia. 18 czerwca doszło do bitwy pod Zieleńcami, pierwszej wygranej z Rosjanami od czasów Cudnowa i Połonki, nie licząc kilku potyczek z czasów konfederacji barskiej, w wyniku której 22 czerwca dla uczczenia zwycięstwa król Stanisław August Poniatowski ustanowił Order Virtuti Militari – najwyższe polskie odznaczenie wojenne. Po bitwie pod Zieleńcami nadal trwał odwrót sił polskich i próba zatrzymania sił rosyjskich w oparciu o twierdzę Ostróg spełzła na niczym wobec groźby okrążenia. Następny planowany punkt oporu w Dubnie też został zaniechany wobec pustek w magazynach. Poniatowski oczekiwał na posiłki zgromadzone pod Kozienicami i postanowiono bronić się na linii Bugu - wbrew opinii Kościuszki podzielono polski korpus na trzy dywizje: dywizja Poniatowskiego miała bronić się pod Dorohuskiem, dywizja Kościuszki pod Dubienką, a dywizja Wielhorskiego pod Siedliszczem. 18 lipca wojska rosyjskie Kachowskiego przekroczyły Bug i doszło do bitwy pod Dubienką. Król Stanisław August Poniatowski złożył swój akces do konfederacji targowickiej i przedwcześnie nakazał armii złożyć broń. Na klęsce wojsk polsko-litewskich zaważyła w znacznym stopniu zdrada sojusznika pruskiego, który wbrew wcześniejszym zapewnieniom nie wsparł działań polskich. Ostatnim akordem tej wojny było zwycięstwo korpusu księcia Józefa Poniatowskiego w bitwie pod Markuszowem 26 lipca, zaś konsekwencją przegranej z Rosją stał się drugi rozbiór Polski.",Tadeusz Kościuszko,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/zniewolona-katerina-kowalczuk-w-polsce/c3dhpe5,Zniewolona przyjedzie do Polski,"Uwięziona w domu publicznym, skazana na upokorzenia, ale wciąż roztaczająca wokół nieodparty urok. Serialowa Katierina ze „Zniewolonej” w końcu wyrwie się z tego koszmaru. I wygląda na to, że trafi do Warszawy!","Uwięziona w domu publicznym, skazana na upokorzenia, ale wciąż roztaczająca wokół nieodparty urok. Serialowa Katierina ze „Zniewolonej” w końcu wyrwie się z tego koszmaru. I wygląda na to, że trafi do Warszawy! Po ucieczce z domu publicznego, gdzie będzie uwięziona przez kilka tygodni, Katierina ukryje się w domu Andrieja Żadana (Maxim Radugin, 41 l.), który ma do niej wyjątkową słabość. Ale wrogowie czyhają. Na szczęście Kiti udaje się otrzymać posadę nauczycielki języka francuskiego w Warszawie. Niewolnica zacznie przygotowywać się do wyjazdu. Czy uda jej się wyrwać z Ukrainy? To okaże się w kolejnych odcinkach. Pewne jest natomiast, że nasz kraj odwiedzi niebawem Katerina Kowalczuk (26 l.), aktorka wcielająca się w rolę Kiti, o czym poinformowano niedawno w „Wiadomościach”. „Polsko, jesteście szaleni! Jestem szczęśliwa, czując waszą wielką energię. (...) Zdecydowałam się zrobić wam niespodziankę” – napisała w internecie aktorka. Pozostaje czekać na wizytę! ",Zniewolona trafia do burdelu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wegry-chca-sie-zbroic-orban-rozmawial-z-trumpem-o-kupnie-rakiet-przeciwlotniczych/68sf24k,Węgry chcą się zbroić! Boją się wojny?,"Węgry chcą się zbroić. Jak poinformował na antenie Radia Kossuth premier Węgier Viktor Orban, rozmawiał z prezydentem USA Donaldem Trumpem o zakupie rakiet przeciwlotniczych średniego zasięgu. Orban poinformował również, że zachęcał Trumpa do jak najszybszego przystąpienia do eksploatacji rumuńskich złóż gazu na Morzu Czarnym.","Węgry chcą się zbroić. Jak poinformował na antenie Radia Kossuth premier Węgier Viktor Orban, rozmawiał z prezydentem USA Donaldem Trumpem o zakupie rakiet przeciwlotniczych średniego zasięgu. Orban poinformował również, że zachęcał Trumpa do jak najszybszego przystąpienia do eksploatacji rumuńskich złóż gazu na Morzu Czarnym. - Trwa obecnie budowa nowoczesnych węgierskich sił zbrojnych. (...) Jest element tej budowy, w którym liczymy na Amerykanów. Ze względów bezpieczeństwa nie powiem o tym wiele, ale w każdym kraju istnieje krytyczna infrastruktura, którą trzeba móc ochronić w razie wojskowego ataku, i w przypadku Węgier jest ona, że się tak wyrażę, niepełna. Potrzebujemy rakiet przeciwlotniczych średniego zasięgu. Proces prawny dotyczący ich uzyskania odbywa się w dobrym tempie - mówił Viktor Orban, ujawniając na antenie radia tematy swej rozmowy z Trumpem. - Jesteśmy zainteresowani tym, by jak najszybciej zaczęto eksploatować złoża gazu znajdujące się w Rumunii pod dnem Morza Czarnego. Obecny stan rzeczy jest taki, że wykona to amerykańska firma, bo Rumuni tak zdecydowali. W naszym interesie jest rozpoczęcie tego jak najszybciej, bo dla Węgier to jedyne alternatywne źródło wydobywania gazu w stosunku do rosyjskiego gazu. (...) Mówiłem, że leży to w interesie Węgier, i zachęcałem prezydenta, by stało się to jak najszybciej - oznajmił Orban. Dodając, że tematem rozmów z Trumpem miał być również udział Węgier w misjach NATO. W ocenie Orbana Węgry uczestniczyły w międzynarodowych misjach NATO, być może nawet w zakresie przekraczającym ich siłę, i będą w nich uczestniczyć także w przyszłości. Przywódcy mieli również wymienić uwagi, ""czego można oczekiwać na świecie, na co trzeba się przygotować"". Jak podkreślił Orban, Trump był zorientowany w liczbach dotyczących dwustronnej wymiany handlowej, znał ""węgierski model gospodarczy"", a przede wszystkim wiedział o ""imigracji i muzułmańskiej inwazji w kierunku Europy, którą Węgry zatrzymały na lądzie"". - Powiedziałbym, że węgierskie ogrodzenie (graniczne) jest tak udane, że widać je nawet z Waszyngtonu - oznajmił. Podczas rozmowy Orban wspomniał też o Polsce. Doszło do tego, gdy węgierskiego premiera spytano, czy - jak wedle słów amerykańskiego ambasadora miał powiedzieć Trump pod koniec spotkania - czuje się ""bliźniakiem"" prezydenta USA. Odparł, że na świecie jest kilku przywódców mniejszych i większych państw, wybranych przez swoje narody, którzy „sprawy swych krajów stawiają na pierwszym miejscu i nie dążą do powstania światowego rządu"". Wśród państw tych wymienił Izrael, Indie, Polskę, Włochy i USA. - Wiemy o sobie, znamy się i nawzajem sobie kibicujemy - podkreślił Orban.",Węgry chcą się zbroić!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/ceny-miesa-mieso-drastycznie-zdrozeje-hodowcy-przerazeni/9zcddys,Mięso drastycznie zdrożeje?! Hodowcy przerażeni,"Skokowe podwyżki cen mięsa mogą czekać nas już w przyszłym roku – alarmują hodowcy. Winne będą przepisy o zakazie stosowania paszy GMO, które mogą wejść w życie od początku 2019 r. Mogą, ale nie wiadomo czy wejdą, bowiem władza znów zwleka z decyzją do ostatniej chwili.","Skokowe podwyżki cen mięsa mogą czekać nas już w przyszłym roku – alarmują hodowcy. Winne będą przepisy o zakazie stosowania paszy GMO, które mogą wejść w życie od początku 2019 r. Mogą, ale nie wiadomo czy wejdą, bowiem władza znów zwleka z decyzją do ostatniej chwili. Zakaz stosowania pasz GMO miał obowiązywać od 2008 r., ale ciągle jest przesuwany. Według obecnych przepisów zacznie obowiązywać od stycznia. Chyba, że rząd znów go odłoży w czasie. Minister rolnictwa zapowiadał, że jest za przesunięciem wprowadzenia zakazu o dwa lata. Tylko, że do końca roku zostały dwa miesiące, a wciąż obowiązuje stare prawo. - Jeśli przepisy wejdą w życie, sytuacja może być naprawdę dramatyczna - przyznaje Witold Choiński, prezes związku Polskie Mięso w rozmowie z Wirtualną Polską.- Pasze bez soi z GMO są średnio o 30 procent droższe. Tymczasem koszt paszy stanowi nawet 50 proc. ostatecznej ceny mięsa. Można więc szacować, że w takim przypadku mięso podrożeje o 10 do 20 procent - dodaje. Podwyżki dotyczyłyby większości mięsa obecnego w polskich sklepach. Szacunki resortu rolnictwa mówią, że na 11 mln ton pasz podawanych rocznie w Polsce na fermach drobiu, trzody oraz bydła, niemal 9 mln ton jest na bazie soi z GMO. Co gorsza dla paszy bez modyfikowanej soi ciężko znaleźć alternatywę. Jest je po prostu za mało.

W wyjątkowo trudnej sytuacji znalazłaby się polska branża drobiarska, która musi mierzyć się z zagraniczną konkurencją na międzynarodowych rynkach. Eksperci obawiają się, że polski rynek zalałaby fala tańszego drobiu np. z Chin i Ukrainy, który wcale nie byłby wolny od GMO.",Mięsny,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/leszczawa-dolna-mykola-l-skazany-za-spowodowanie-ruchu-drogowego/8vgjbcz,"To był koszmar. 3 osoby zmarły, 50 rannych. Kierowca usłyszał wyrok","W tym miejscu obowiązywało ograniczenie prędkości do 30 km/h. Tymczasem 42-letni Mykoła Ł. pędził jak szalony. Zdaniem biegłych aż 70-72 km/h. Wiózł autokarem z Lwowa do Wiednia 54 osoby. W wyniku katastrofy, którą spowodował, trzy osoby zmarły, a pięćdziesiąt zostało rannych. Do tego przerażającego zdarzenia doszło w Leszczawie Dolnej na Podkarpaciu w sierpniu 2018 r.","W tym miejscu obowiązywało ograniczenie prędkości do 30 km/h. Tymczasem 42-letni Mykoła Ł. pędził jak szalony. Zdaniem biegłych aż 70-72 km/h. Wiózł autokarem z Lwowa do Wiednia 54 osoby. W wyniku katastrofy, którą spowodował, trzy osoby zmarły, a pięćdziesiąt zostało rannych. Do tego przerażającego zdarzenia doszło w Leszczawie Dolnej na Podkarpaciu w sierpniu 2018 r. Mykoła Ł. był oskarżony o spowodowanie katastrofy w ruchu lądowym w Leszczawie Dolnej. 17 sierpnia 2018 roku pędził autokarem drogą nr 28 między Przemyślem a Sanokiem. Nie dotarł jednak do Wiednia, gdzie zmierzali uczestnicy wycieczki z Lwowa. Na ostrym zakręcie stracił panowanie nad kierownicą, przebił barierę energochłonną, zjechał z drogi i stoczył się z wysokiej, skarpy, kilkakrotnie przy tym koziołkując. W wypadku zginęły trzy osoby: dwie kobiety i mężczyzna. Pozostali pasażerowie zostali ranni w tym niektórzy ciężko. Wśród poszkodowanych były także dzieci. Mykoła Ł. był doświadczonym kierowcą z dziesięcioletnim stażem. Przez 6 lat jeździł po trasach międzynarodowych. Brał kursy do Czech, Niemiec, Włoch i Austrii. Tego dnia jechał do Wiednia ze zmiennikiem, ale – jak powiedziała prokurator – całą drogę od wyjazdu ze Lwowa, czyli od około godz. 15.30 czasu polskiego do 22 prowadził sam. Jak ustalił biegły z zakresu ruchu drogowego, kierowca na odcinku drogi poprzedzającym wypadek, przy obowiązującym ograniczeniu do 50 km/h, pędził od 82 do 85 km, a później nawet 100-102 km/h. Natomiast w miejscu katastrofy, gdzie było ograniczenie do 30 km, jechał z prędkością 70-72 km/h. Zignorował również tablice ostrzegawcze na odcinku ze znacznym spadkiem terenu i niebezpiecznymi zakrętami.  Proces ws. katastrofy rozpoczął się w marcu 2019 roku. Mykoła Ł., po odczytaniu aktu oskarżenia, przyznał się do zarzucanych mu czynów i odmówił składania wyjaśnień. Wyraził także chęć dobrowolnego poddania się karze 5,5 roku pozbawienia wolności i 15-letni zakaz prowadzenia wszelkich pojazdów mechanicznych na terenie Polski. Na tą propozycję przystał prokurator. Ugodę odrzuciła jednak wdowa po zmarłym 32-latku, która występowała w procesie jako oskarżyciel posiłkowy. Tamara P. domagała się skazania Mykoli Ł. na 10 lat więzienia. Jak argumentowała – w wypadku straciła męża, a jej czteroletnie dziecko ojca. Sama również jeszcze nie odzyskała równowagi psychicznej. Twierdziła, że kierowca cały czas jechał bardzo szybko, a siedząca obok pilotka tylko go poganiała. W związku ze sprzeciwem kobiety doszło do rozpoczęcia procesu. 12 czerwca Sąd Okręgowy w Przemyślu skazał Mykolę Ł. na 6,5 roku więzienia i nakazał zapłatę 10 tys. odszkodowania Tamarze P. Wyrok nie jest prawomocny. Zarzuty dla kierowcy ukraińskiego autokaru. „Droga była trudna, nie znał trasy""","To był koszmar. 3 osoby zmarły, 50 rannych. Kierowca usłyszał wyrok",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/koreanczyk-koczuje-pod-krakowem-zyje-w-lesie-bo-chce/4e8emf4,"Policjanci znaleźli Koreańczyka pod Krakowem. ""Żyję w lesie, bo chcę""","Bez bieżącej wody i elektryczności, w prowizorycznym foliowym namiocie. 60-letni Dong Il Park z Korei Południowej żyje jak bezdomny i - jak zapewnia - bardzo mu się to podoba! Obcokrajowiec koczuje w lesie w Dobczycach pod Krakowem (woj. małopolskie).","Bez bieżącej wody i elektryczności, w prowizorycznym foliowym namiocie. 60-letni Dong Il Park z Korei Południowej żyje jak bezdomny i - jak zapewnia - bardzo mu się to podoba! Obcokrajowiec koczuje w lesie w Dobczycach pod Krakowem (woj. małopolskie). Choć ciężko w to uwierzyć, Dong Il Park zawsze o tym marzył. – Chciałem poczuć się wolny i żyć na łonie natury. Wędruję pieszo, jeżdżę pociągami – tłumaczy. Koreańczyk 11 miesięcy temu opuścił swój rodzinny kraj i od tamtej pory podróżuje po świecie. Był już w Tajlandii, Chinach i na Ukrainie. – Koczuję, bo tak chcę i lubię. Nikt i nic mnie do tego nie zmusza – zapewnia 60-latek. – Mam mapę, rozpalam ognisko. Dużo czytam i rozmyślam – dodaje. Ostatnio zadomowił się w lesie w Dobczycach. Długo jednak nie zagrzeje tam miejsca. – Za około miesiąc ruszam dalej. Gdzie mnie poniesie, tam pojadę – mówi. Bezdomnym z wyboru zainteresowali się polscy policjanci i pracownicy socjalni. – Mężczyznę zauważono w trakcie akcji ""Zima, bezdomni"". Szukamy wówczas osób, które nie mają schronienia i potrzebują wsparcia. Jeden z dzielnicowych zgłosił nam tę sprawę. Daliśmy panu z Korei wskazówki, gdzie ma dzwonić w razie, gdyby potrzebował pomocy. Regularnie go tu doglądamy i dbamy, by był bezpieczny – tłumaczy st. sierż. Dawid Wietrzyk z policji w Myślenicach. ","Koreańczyk koczuje pod Krakowem. ""Żyję w lesie, bo chcę""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/dachowanie-na-a4-kolo-przeworska/41sehp5,Wypadek na A4. Koziołkowało auto z turystami z Rumunii,"Godziny spędzone za kierownicą, a do tego upał. Wszystko to sprawia, że jazda samochodem staje się prawdziwą męczarnią. Wtedy nie trudno o błąd, który może kosztować naprawdę wiele. Prawdopodobnie zmęczenie rumuńskiego kierowcy było przyczyną groźnego wypadku na autostradzie A4 koło Przeworska na Podkarpaciu.","Godziny spędzone za kierownicą, a do tego upał. Wszystko to sprawia, że jazda samochodem staje się prawdziwą męczarnią. Wtedy nie trudno o błąd, który może kosztować naprawdę wiele. Prawdopodobnie zmęczenie rumuńskiego kierowcy było przyczyną groźnego wypadku na autostradzie A4 koło Przeworska na Podkarpaciu. Autem podróżowały trzy osoby. Wszyscy to obywatele Rumunii. Jechali w kierunku przejścia granicznego w Korczowej. Zamierzali przez Ukrainę wracać do domu. Na autostradzie nie było dużego ruchu. Nagle auto cudzoziemców wypadło z drogi, uderzyło w bariery i kilkakrotnie koziołkowało. Samochód turystów został doszczętnie rozbity. Dwie osoby wyszły bez szwanku, ale jeden pasażerów został poważnie ranny. Karetka zabrała poszkodowanego do szpitala. Miejsce wypadku zabezpieczyli strażacy, oględziny przeprowadzili policjanci.",Samochód kilkukrotnie koziołkował,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/trzesienie-ziemi-podczs-szczytu-g20-w-buenos-aires/mbjk3wb,Trzęsienie ziemi podczs szczytu G20 w Buenos Aires,"W okolicy Buenos Aires, gdzie na szczycie G20 zebrali się liderzy państw z całego świata, doszło do trzęsienia ziemi - informuje ""The Independent"". Na miejscu jest m.in. Donald Trump, Władimir Putin i Theresa May. Wstrząsy miały siłę ok. 3,8 stopni w skali Richtera. Według EMSC ich epicentrum znajdowało się na głębokości 25 km. To pierwsze od 130 lat trzęsienie ziemi w Argentynie.","W okolicy Buenos Aires, gdzie na szczycie G20 zebrali się liderzy państw z całego świata, doszło do trzęsienia ziemi - informuje ""The Independent"". Na miejscu jest m.in. Donald Trump, Władimir Putin i Theresa May. Wstrząsy miały siłę ok. 3,8 stopni w skali Richtera. Według EMSC ich epicentrum znajdowało się na głębokości 25 km. To pierwsze od 130 lat trzęsienie ziemi w Argentynie. Wstrząsy odnotowano w odległości 33 km na południe od stolicy Argentyny, w dniu rozpoczęcia szczytu G20. Jak informuje United States Geological Survey, trzęsienie miało siłę 3,2 stopni w stali Richtera. Według USGS epicentrum odnotowano na wysokości 10 km. Jak donoszą zagraniczne media, to pierwsze trzęsienie ziemi w stolicy Argentyny od 1888 roku. Wtedy odnotowano wstrząsy o sile 5,5 stopni w skali Richtera. Z relacji obecnego na miejscu Steve'a Hermana - szefa Biura Prasowego Białego Domu wynika, że huk było słychać w centrum Buenos Aires, gdzie mieści się biuro prasowe Białego Domu, a w budynkach zatrzęsły się żyrandole. W Buenos Aires przebywa obecnie m.in. prezydent USA Donald Trump, premier Wielkiej Brytanii Theresa May, prezydent Chin Xi Jinping i prezydent Rosji Władimir Putin. Prezydent USA ogłosił w czwartek, że odwołuje spotkanie z Władimirem Putinem na szczycie G20 w Buenos Aires w związku z sytuacją na Ukrainie. Trwający dwa dni szczyt G20, w którym biorą udział przywódcy najsilniejszych gospodarczo państw świata oraz Unii Europejskiej, rozpoczął się w piątek, 30 listopada w Buenos Aires.  W szczycie biorą udział przedstawiciele USA, Kanady, Meksyku, Brazylii, Argentyny, Wielkiej Brytanii, Niemiec, Francji, Włoch, Turcji, Rosji, RPA, Arabii Saudyjskiej, Indii, Indonezji, Korei Południowej, Japonii, Chin, Australii i UE. Na miejscu szczytu, w Buenos Aires trwają także demonstracje przeciwko globalnym korporacjom, w których bierze udział wiel tysięcy osób. Myślał, że Kim Dzong Un wystrzelił rakiety i dostał zawału. Teraz pozywa Hawaje za fałszywy alarm",Trzęsienie ziemi podczs szczytu G20 w Buenos Aires,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/trzeci-sezon-zniewolonej-krecony-w-polsce/sdztpqj,Zniewolona zamieszka w Polsce?,"To może być wielka gratka dla fanów „Zniewolonej"". Jeśli wszystko dobrze pójdzie, zdjęcia do trzeciego sezonu serialu będą realizowane nie tylko na Ukrainie – jak dotychczas, ale i w Polsce. Fakt dowiedział się, że szefostwo TVP bardzo się o to stara.","To może być wielka gratka dla fanów „Zniewolonej"". Jeśli wszystko dobrze pójdzie, zdjęcia do trzeciego sezonu serialu będą realizowane nie tylko na Ukrainie – jak dotychczas, ale i w Polsce. Fakt dowiedział się, że szefostwo TVP bardzo się o to stara. – Kierownictwo TVP prowadzi już rozmowy z ukraińskim producentem serialu w sprawach współprodukcji nowych odcinków „Zniewolonej"". Możliwe więc, że w trzecim sezonie Kitty pojawi się w Warszawie i Krakowie. Te dwa miasta są brane pod uwagę jako plany serialowe – mówi nasz informator z Woronicza. Dodajmy, że o Polsce wspominano już w serialu. Piękna Katierina (Katerina Kowalczuk, 26 l.) już dwa razy wybierała się do naszego kraju. Raz nie udało się jej do nas dotrzeć przez śmierć męża. Za drugim razem jej plany pokrzyżowała sekta, która ją uprowadziła. Czyżby miało się sprawdzić powiedzenie - do trzech razy sztuka?! Prezes TVP Jacek Kurski (53 l.) nie odpowiedział na nasze pytanie w tej sprawie. ",Zniewolona,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/iran-katastrofa-boeinga-737-oni-zgineli-w-teheranie/wm4ztdn,"Mąż Julii czekał, aż ktoś wybudzi go z tego koszmaru. Żona Władimira prosiła, by nie leciał","Rankiem 8 stycznia Julia, Maria, Władimir, Aleksiej, Siergiej, Igor, Ekaterina, Waleria, Denis po raz ostatni wsiedli na pokład Boeinga 737. Wszyscy kochali swoją pracę i byli jej do reszty oddani. Na lotnisku w Kijowie czekali na nich bliscy: małżonkowie, dzieci, rodzice. Wielu przez cały dzień snuło się po terminalu, czekając aż ktoś wybudzi ich z tego koszmaru.","Rankiem 8 stycznia Julia, Maria, Władimir, Aleksiej, Siergiej, Igor, Ekaterina, Waleria, Denis po raz ostatni wsiedli na pokład Boeinga 737. Wszyscy kochali swoją pracę i byli jej do reszty oddani. Na lotnisku w Kijowie czekali na nich bliscy: małżonkowie, dzieci, rodzice. Wielu przez cały dzień snuło się po terminalu, czekając aż ktoś wybudzi ich z tego koszmaru. Cały świat łączy się w bólu z bliskimi ofiar katastrofy Boeinga 737. Maszyna rozbiła się niedługo po starcie z lotniska w Teheranie. Przyczyna tragedii nie jest znana, ale coraz więcej poszlak wskazuje, że maszyna została omyłkowo zestrzelona przez irańską obronę przeciwlotniczą. Samolot należał do Ukraińskich Linii Lotniczych (UIA), a jego załogę stanowili obywatele Ukrainy. Wiceprezes przewoźnika Igor Sosnowski podkreślił, że byli to wysokiej klasy profesjonaliści z dużym doświadczeniem. Szkolili się w na lotnisku w Teheranie, który jak powiedział jest ""wymagającym portem lotniczem"". ""Biorąc pod uwagę złożoność samego lotu i czas jego trwania w samolocie zwiększono liczbę członków załogi"". Na pokład Boeinga 737 weszło dwóch stewardów: 34-letni Igor Matikov, Denis Lykhno, kapitan samolotu Władimir Gaponenko, drugi pilot Sergej Khomenko, pilot i instruktor latania Aleksiej Naumkin (sprawdzał umiejętności pilotów) oraz stewardessy: 27-letnia Ekaterina Statnik, 24-letnia Maria Mikityuk, Valeria Ovcharuk i 25-letnia Julia Sologub. W ukraińskich mediach pojawiła się relacja żony Gaponenko, która zaniepokojona napięciami na linii Iran-USA, prosiła męża, by nie latał do Teheranu. Władimir uspokajał, że nic mu nie będzie. Mówił, że nie może odmówić. W końcu wybrano go ze względu na jego doświadczenie. Wylatał 11,6 tys. godzin i szkolił się na Boeingu 737. Osierocił dwie córeczki. Julia Sologub pochodziła z Nowowołyńska. Na lotnisku w Kijowie czekał na nią mąż. O katastrofie dowiedział się po przybyciu na miejsce. Przez cały dzień snuł się po terminalu, ściskając portera żony i płacząc. Przyjaciele bezskutecznie próbowali przekonać go, by pojechał z nimi do domu. Maria pochodziła z Iwano-Frankowska. Kochała niebo i była bardzo dumna ze swojej pracy, tak jak Valeria, która urodziła się w Ługańsku. Denis podobnie, jak Julia latał dopiero od 6 miesięcy. Na Igora na lotnisku czekał ojciec. O tym, że syn nie żyje dowiedział się od mieszkającej w USA córki. Ona o tragedii dowiedziała się z wiadomości. Lecący do Kijowa samolot, runął na ziemię rankiem 8 stycznia niedaleko Teheranu. Iran twierdzi, że powodem katastrofy Boeing 737 była usterka techniczna, prawdopodobnie przegrzanie jednego z silników. Na pokładzie było 176 osób. Wszyscy zginęli. Większość pasażerów pochodziła z Iranu oraz Kanady. Na liście ofiar oprócz Ukrainców znaleźli się też obywatele Niemiec, Szwecji, Afganistanu i Wielkiej Brytanii. Media donoszą, że wiele osób wybrało się do Iranu z wizytą rodzinną. Wykorzystali przerwę świąteczną w Europie i Kanadzie, gdzie wyemigrowali lub studiują. Wybrali lot do Kijowa ponieważ Kanada nie ma bezpośrednich połączeń do Iranu. Na pokładzie było wiele rodzin z małymi dziećmi. Najmłodsze miało dwa lata. Bomba czy gwałtowne zdarzenie w powietrzu? Eksperci o śmierci 176 osób",Ofiary katastrofy ukraińskiego boeinga,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/michal-figurski-u-kuby-wojewodzkiego-to-oznacza-koniec-wojny/yrr73pj,Czy to koniec wojny Wojewódzkiego z Figurskim?,"Przed nami ostatni odcinek jesiennej odsłony programu „Kuba Wojewódzki”. Jak przystało na finał sezonu, na kanapie u kontrowersyjnego gospodarza show zasiądą wyjątkowi goście. Będzie to diwa polskiej piosenki Edyta Górniak oraz Michał Figurski, który do niedawna należał do największych wrogów Wojewódzkiego. Czy panowie zakopali już wojenny topór?","Przed nami ostatni odcinek jesiennej odsłony programu „Kuba Wojewódzki”. Jak przystało na finał sezonu, na kanapie u kontrowersyjnego gospodarza show zasiądą wyjątkowi goście. Będzie to diwa polskiej piosenki Edyta Górniak oraz Michał Figurski, który do niedawna należał do największych wrogów Wojewódzkiego. Czy panowie zakopali już wojenny topór? Najbliższy odcinek show Kuby Wojewódzkiego będzie już ostatnim w jesiennej ramówce stacji TVN. Producenci przygotowali dla widzów prawdziwą petardę! We wtorek 26 listopada gośćmi kontrowersyjnego showmana będzie Edyta Górniak oraz dziennikarz Michał Figurski. Piosenkarka pojawi się w programie po dziewięciu latach przerwy. Jednak największe emocje wzbudza obecność dziennikarza w programie. Dlaczego? Kuba Wojewódzki od 2008 r. był związany ze stacją Eska Rock. Przez kilka sezonów prowadził w radiu poranne programy m.in. właśnie z Michałem Figurskim. Ich współpraca ze stacją zakończyła się w 2012 roku w atmosferze medialnego skandalu. Poranna dyskusja Kuby Wojewódzkiego i Michała Figurskiego na antenie Eski Rock przeszła do historii zakończyła się medialną awanturą. I nie dziwne, bo obaj panowie przekroczyli wszelkie granice. Poszło o satyryczną audycję ""Poranny WF"", w której panowie komentowali mecz Ukrainy na Euro 2012. Gdy Michał na radiowej antenie stwierdził, że gdyby jego pomoc domowa pochodząca z Ukrainy była choć trochę ładniejsza, to by ją zgwałcił, a Kuba dodał, że jego Ukrainka jest ciągle na kolanach, oburzyło pół Polski. Udało im się obrazić i Ukrainę, i kobiety, i generalnie wszystkich, którzy zmuszeni byli tego wysłuchać. Wojewódzki i Figurski usłyszeli zarzuty znieważenia ze względu na przynależność narodową, etniczną, rasową czy obrazę uczuć religijnych. To, że byli kumple i współpracownicy nie darzą się już sympatią najlepiej było widać w ubiegłym roku, krótko po tym, jak Kuba Wojewódzki wydał swoją autobiografię. Nie wiadomo, o co poszło, ale w książce znajduje się niezbyt pochlebny fragment dotyczący Michała Figurskiego. Kuba podsumował jego życie jednym zdaniem: ""Figur koncertowo spie...ł swoje życie prywatne, a teraz robi to z zawodowym"" – napisał. Dziennikarz nie pozostał mu dłuższy i w swoim felietonie w mocnych słowach odpowiedział Wojewódzkiemu. „Według definicji: autobiografia to utwór piśmienniczy, którego tematem jest własne życie autora. Czym jest autobiografia, wiemy – i z całą pewnością nie jest to kronika towarzyska. Rozumiem jednak, że czasem uboga treść zasadnicza i potrzeba nadania jej rozgłosu połączona z marketingowymi zobowiązaniami uzasadnia odstępstwa od norm i reguł formalnych. Ciężar gatunkowy dzieła stanowi ważność i rola opisywanych w nim zdarzeń i osób, dlatego przyjmuję jako ogromne wyróżnienie fakt, że autor w tym utworze poświęcił aż piętnaście stron mojej skromnej osobie, co niewątpliwie zobowiązuje mnie do popełnienia przynajmniej jednej, co też niniejszym czynię” – zaczął Figurski. „Każdy z nas urządził się w swoim, odrębnym świecie, ale stworzyliśmy także ten wspólny i wzorem innych par budowaliśmy go na przeciwieństwach – nasz toksyczny związek, udany z pozoru, bo przecież wychowywaliśmy wspólnie potomstwo, kochane potomstwo, wobec którego mieliśmy różnie oczekiwania. Pomimo różnic połączyło nas dziesięć zawodowych lat, miliony słuchaczy, tysiące wspólnych radiowych godzin, kilkaset obrażonych za naszą audycję bohaterów, kilka procesów sądowych, kilka piosenek, parę reklam, billboardów, dwa mikrofony i jeden cel: zrobić największą w historii radiową rozpierduchę w rytm rock’n’rolla. Być może trwalibyśmy tak przy sobie jeszcze długo, bo naprawdę fajnie było i naprawdę było warto, ale w myśl starej zasady, że najlepszym lekarstwem na udany związek jest ZDRADA, udało się to wszystko skutecznie rozpieprzyć"" - napisał. ""Pewnie pamiętasz, że tego wieczoru, kiedy u mnie gościłeś, na koniec spotkania radośnie wstawieni obrzucaliśmy się śmieciami. Szkoda, że lata lecą, a nas dalej bawią te same zabawy, tylko śmiechów jakoś nie słychać. Dzisiaj piszesz o moim życiowym upadku, ale nic nie udowadnia niesłuszności tej tezy bardziej, niż głośny wk..w zorientowany na ludzi u boku, u których i dzięki którym dziś swoje sukcesy osiągam w życiu osobistym i zawodowym. Mam tylko w całej swej naiwności nadzieję, że nikomu z nas nigdy do głowy nie przyjdzie te nasze wspólne sukcesy opisać… bo jak mawiał Dudek: «wolę być głupim z nadzieją, niż beznadziejnie mądrym» - ciągnął dalej Figurski, nie przebierając w słowach. Na koniec wyznał, że też planuje napisać autobiografię, ale w jego książce nie będzie miejsca dla Kuby. ""Jako Twój zawistny cień i wór, który, jak zawsze powtarzałeś, dźwigałeś przez lata, też popełniam autobiografię, w której opisuję choroby, z którymi przez lata przyszło mi się zmagać. Przykro mi, ale (...) mimo całej mojej do Ciebie ogromnej słabości, sympatii i sentymentu, nie znajdziesz się w niej pod literą „W”, ani nawet pod „CH”"" - napisał Michał Figurski w felietonie opublikowanym na łamach AnyWhere.pl. Teraz panowie spotkali się ponownie i to nie neutralnym gruncie, bo w programie Kuby Wojewódzkiego. Zdjęciem z dnia nagrania gospodarz programu pochwalił się na swoim profilu na Instagramie. W opisie zdjęcia nazwał Figurskiego swoim największym wrogiem. Zapowiedział też, że „będzie gorąco”. Czy udało im się zakopać wojenny topór? Przekonamy się oglądając najnowszy odcinek programu „Kuba Wojewódzki” we wtorek, 26 listopada o godz. 22:30 na antenie TVN.",Kuba Wojewódzki i Michał Figurski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/podkarpacie-byl-zwiazany-i-pobity-odnalezli-go-straznicy-graniczni/32v59w3,"Był pobity, bosy i miał związane ręce. Wcześniej wydostał się z bagażnika","Szokująca historia z Podkarpacia. Patrol Straży Granicznej odnalazł związanego i dotkliwie pobitego Ukraińca. Z relacji 30-latka wynikało, że wydostał się z bagażnika, w którym pozostawił go współpracownik. O sprawie zawiadomiono policję, która zatrzymała domniemanego sprawcę.","Szokująca historia z Podkarpacia. Patrol Straży Granicznej odnalazł związanego i dotkliwie pobitego Ukraińca. Z relacji 30-latka wynikało, że wydostał się z bagażnika, w którym pozostawił go współpracownik. O sprawie zawiadomiono policję, która zatrzymała domniemanego sprawcę. Wszystko wydarzyło się we wtorek, 29 maja rano. W miejscowości Korczowa patrol Straży Granicznej zwrócił uwagę na bosego mężczyznę z rękami związanymi z tyłu. Był to 30-letni obywatel Ukrainy. Mężczyzna opowiedział funkcjonariuszom, że został związany, pobity, a następnie pozostawiony w bagażniku pojazdu, w jednej z miejscowości w gminie Radymno. Urządził go tak rodak - współpracownik z firmy spedycyjnej. Poturbowanemu 30-latkowi udało się wydostać z bagażnika. Pieszo dotarł do Korczowej. O sprawie powiadomiono policję. Funkcjonariusze przy współpracy ze Strażą Graniczną w pobliskiej miejscowości zatrzymali domniemanego sprawcę. Mężczyzna odpowie za pozbawienie wolności i pobicie. Grozi za to 5 lat więzienia. – Dodatkowo, funkcjonariusze Straży Granicznej z placówki w Korczowej, w ramach kontroli legalności pobytu, sprawdzili czterech świadków zdarzenia - obywateli Ukrainy, którzy jak się okazało, przebywali na terenie Polski niezgodnie w wcześniej deklarowanym celem. Mężczyźni w wieku od 23 do 39 lat zostali zobowiązani do powrotu na Ukrainę w terminie 30 dni oraz dostali zakaz wjazdu do Unii Europejskiej na okres 6 miesięcy – poinformował Bieszczadzki Oddział Straży Granicznej. – W związku z uzasadnionym podejrzeniem uchybień w firmie spedycyjnej, której właścicielem jest również obywatel Ukrainy, Straż Graniczna wszczęła kontrolę legalności zatrudniania – dodał.","Był pobity, bosy i miał związane ręce. Wcześniej wydostał się z bagażnika",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/pyl-z-sahary-dotrze-do-polski/w4exl14,Pył z Sahary leci do Polski!,"Po umytych na święta oknach pozostanie tylko wspomnienie. Lada dzień szyby pokryte zostaną pomarańczowym osadem. Nad Polskę wraz z wiatrem leci bowiem pył z Sahary. To nie tylko wróg czystych okien i samochodowych szyb, ale też alergików. Ostatnio gość z Afryki odwiedził nas w kwietniu ubiegłego roku.","Po umytych na święta oknach pozostanie tylko wspomnienie. Lada dzień szyby pokryte zostaną pomarańczowym osadem. Nad Polskę wraz z wiatrem leci bowiem pył z Sahary. To nie tylko wróg czystych okien i samochodowych szyb, ale też alergików. Ostatnio gość z Afryki odwiedził nas w kwietniu ubiegłego roku. Choć zwiastuje ciepłą pogodę, nie lubimy gdy do nas przylatuje. A mowa o pyle z Sahary, który właśnie zbliża się do Polski. Zjawisko jest wywoływane przez zimny niż, który opanował zachodnią część Morza Śródziemnego i Półwysep Iberyjski. - Silne południowe nizinne wiatry kierują północne masywne ilości piasku z Sahary - czytamy na ""Dzienniku Zachodnim"". Najwięcej pyłów przyfrunie do nas z Algierii.  W niedzielę piasek osiadł już w wielu europejskich miastach, m.in. we Francji, Hiszpanii, Szwajcarii, a także w południowej części Włoch czy na Malcie. W poniedziałek przywita go Wielka Brytania, Irlandia, Niemcy, a także zachodnie Bałkany. Kolejnej dawki, a w tym piasku dla Polski możemy spodziewać się dzień później. Wówczas pył obsypie też Ukrainę, Turcję i Cypr. Saharyjskie piaski przylatują wraz z suchym i gorącym powietrzem, co jest wyraźnie odczuwalne. Niestety, dla wielu osób oznacza to również problemy alergiczne. Poza tym zjawisko jest widoczne gołym okiem, bo zostawia ślad na budynkach, samochodach czy ulicach. Osad na szczęście łatwo się zmywa.",Piasek z Sahary zbliża się do Polski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/brutalny-atak-na-romow-jedna-osoba-nie-zyje-cztery-sa-ranne/4yrmex8,"Brutalny atak na Romów. Jedna osoba nie żyje, cztery są ranne","Jedna osoba nie żyje, a cztery - w tym ośmioletni chłopiec - zostały ranne w wyniku ataku prawicowych ekstremistów na Romów koczujących w obozie na przedmieściach Ukrainy. Ukraińska policja aresztowała 7 osób.","Jedna osoba nie żyje, a cztery - w tym ośmioletni chłopiec - zostały ranne w wyniku ataku prawicowych ekstremistów na Romów koczujących w obozie na przedmieściach Ukrainy. Ukraińska policja aresztowała 7 osób. O sprawie donoszą ukraińskie media, a nagłaśnia ją Maxim Eristavi - pisarz i obrońca praw człowieka. Do pogromu doszło na przedmieściach Lwowa, gdzie znajduje się obozowisko Romów. Grupa zamaskowanych i uzbrojonych mężczyzn, zaatakowała obozowisko w nocy. W wyniku ataku zginął 23-letni Rom, a ranne zostały cztery osoby. Wśród rannych jest 8-letni chłopiec, co tylko oddaje skalę zezwierzęcenia napastników. Ukraińscy policjanci zatrzymali już siedem osób i - jak informuje Eristavi - ""rozważają"" rozpoczęcie śledztwa. Wszystko wskazuje na to, iż za napaścią stoją prawicowi ekstremiści. Atak spotkał się z reakcją świata zachodniego. Głos w sprawie zabrała m.in. komisarz ds. praw człowieka, Dunja Mijatovic, która zamierza skontaktować się w tej sprawie z ukraińskimi władzami. Złota kareta pod porodówką w Tczewie. Bułgar przyjechał po żonę i dziecko",Brutalny atak na Romów.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nie-zyje-oksana-szaczko-wspolzalozycielka-ruchu-femen/rf0bp60,Nie żyje Oksana Szaczko. Jej ciało znaleziono w mieszkaniu,"Nie żyje 31-letnia Oksana Szaczko, współzałożycielka ruchu Femen. Ciało kobiety znaleziono w jej mieszkaniu w Paryżu. Informację o śmierci działaczki potwierdziły przedstawicielki Femenu. Według nich, kobieta popełniła samobójstwo. Obok jej ciała miała znajdować się kartka z napisem ""wszyscy jesteście fałszywi"".","Nie żyje 31-letnia Oksana Szaczko, współzałożycielka ruchu Femen. Ciało kobiety znaleziono w jej mieszkaniu w Paryżu. Informację o śmierci działaczki potwierdziły przedstawicielki Femenu. Według nich, kobieta popełniła samobójstwo. Obok jej ciała miała znajdować się kartka z napisem ""wszyscy jesteście fałszywi"". 31-letnia Oksana Szaczko była współzałożycielką ukraińskiego ruchu Femen, który stworzyła razem z Oleksandrą Szewczenk i Anną Hutsol. Organizacja działa od kwietnia 2008 roku.  Oksana Szaczko uzyskała azyl polityczny we Francji. Mieszkała tam od 2013 roku. Studiowala malarstwo w Paryżu. Po raz ostatni widziano ją w piątek, 21 sierpnia. Informacje o samobójstwie Oksany Szaczko podała Anna Hutsol. Obok martwej kobiety miała znajdować się kartka z napisem ""wszyscy jesteście fałszywi"". Działaczki FEMEN-u słyną z oragnizowania kontrowersyjnych manifestacji, podczas których występują rozebrane od pasa w górę. Na biusatach malują feministyczne hasła. Działaczki FEMEN-u sprzeciwiają się przemocy wobec kobiet, seksturystyce, patriarchalizmowi, prostytucji i łamania praw człowieka nie tylko na Ukrainie, ale też na całym świecie. FEMEN działa w sześciu miastach Ukrainy. Ma także wiele zwolenniczek zagranicą, m.in. w Francji, Hiszpanii, Portugalii i Polsce. Jeśli masz myśli samobójcze, to oznacza, że potrzebujesz natychmiastowej pomocy, możesz się zgłosić do Ośrodków Interwencji Kryzysowej (OIK), które są w każdym większym mieście. Możesz tam otrzymać pomoc psychologiczną, prawną, materialną. Część OIK-ów jest czynna całą dobę i np. prowadzi noclegownie. POMOC jest bezpłatna! Nie musisz mieć ubezpieczenia. Jeśli masz uporczywe i silne myśli samobójcze, możesz się także zgłosić do każdego szpitala psychiatrycznego. Tam również nie jest potrzebne ubezpieczenie zdrowotne. W sytuacjach nagłych (o ile powiesz, że to sprawa pilna) lekarz musi cię przyjąć tego samego dnia. Bezpłatny kryzysowy telefon zaufania dla dorosłych: 116 123 (czynny codziennie, w godzinach 14.00-22.00). Bezpłatny  kryzysowy telefon zaufania dla młodzieży: 116 111 (czynny codziennie, w godzinach 14.00-22.00). Spis organizacji pomocowych znajdziesz na stronie www.samobojstwo.pl. Atak na wiecu Marine Le Pen! Lewicowa działaczka powalona na ziemię","Nie żyje Oksana Szaczko, współzałożycielka ruchu FEMEN",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wiktor-janukowycz-w-szpitalu/xnmqc4k,Wiktor Janukowycz w szpitalu,Wiktor Janukowycz trafił do szpitala. Były prezydent Ukrainy nabawił się poważnej kontuzji podczas gry w tenisa na jednym z podmoskiewskich kortów. Na razie Janukowycz nie może poruszać się o własnych siłach - do szpitala musiała zawieźć go karetka.,"Wiktor Janukowycz trafił do szpitala. Były prezydent Ukrainy nabawił się poważnej kontuzji podczas gry w tenisa na jednym z podmoskiewskich kortów. Na razie Janukowycz nie może poruszać się o własnych siłach - do szpitala musiała zawieźć go karetka. Były prezydent Ukrainy, Wiktor Janukowycz od 2014 roku przebywa w Rosji, gdzie uciekł przed grożącym mu aresztowaniem. Jak donoszą rosyjskojęzyczne media, Janukowycz doznał poważnej kontuzji, która uniemożliwia mu samodzielne poruszanie się. Zgodnie z doniesieniami gazety ""Komsomolskaja Prawda"", Janukowycz wprost z podmoskiewskiego kortu trafił do kliniki im. Sklifosowskiego, skąd przewieziono go do prywatnego szpitala. Kontuzja Janukowycza oznacza nie tylko problemy z poruszaniem, ale i uniemożliwia mu udział w rozprawie, która odbędzie się w jego sprawie w Kijowie. Były prezydent ma być sądzony m.in. za zdradę i współpracę z rosyjskimi władzami. Głównym dowodem w sprawie jest apel, który Janukowycz wystosował w 2014 roku, a w którym prosił Rosjan o wkroczenie do Ukrainy. Jeszcze w 2014 roku Janukowycz uciekł do Rosji, gdzie udzielono mu azylu.",Wiktor Janukowycz w szpitalu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/beda-wyzsze-zasilki-i-nowe-doplaty/4n0tnp3,Ważne zmiany dla rodzin. Nowe obliczenia w 500+. Zmiany w szczepieniach!,"Rewolucja w alimentach, dodatkowe pieniądze dla osób niepełnosprawnych, a także dopłaty do czynszu – w 2019 r. rodziny muszą przygotować się na spore zmiany, przede wszystkim finansowe.","Rewolucja w alimentach, dodatkowe pieniądze dla osób niepełnosprawnych, a także dopłaty do czynszu – w 2019 r. rodziny muszą przygotować się na spore zmiany, przede wszystkim finansowe. Zmiany w 500+ Próg wzrośnie do 1000 zł?

– Nie chcemy dopuścić do sytuacji, że przez wzrost minimalnego wynagrodzenia dwuosobowa rodzina straci 500+. W tym okresie zasiłkowym nam to nie grozi, dopiero od 2020 r. – tak mówiła Faktowi kilka dni temu Elżbieta Rafalska zapowiadając, że rząd będzie chciał zmienić progi uprawniające do wypłaty świadczenia.

Obecnie 500+ na pierwsze czy jedyne dziecko jest wypłacane, jeśli dochód w rodzinie nie przekracza 800 zł (lub 1200 zł jeśli w rodzinie jest niepełnosprawne dziecko). I tak, rodzic który samotnie wychowuje jedno dziecko i pracuje za pensję minimalną teraz nie przekracza kryterium – dochód wynosi 780 zł (urzędy biorą pod uwagę zarobki za 2017 r. Wtedy pensja minimalna wynosiła 1460 zł na rękę). Od 2019 r. pensja minimalna wzrośnie do 1633 zł i będzie brana pod uwagę przy ubieganiu się o 500+ w 2020 r. Jeśli rząd nie podniósłby kryterium, samotny rodzic z taką pensją przekroczyłby próg o 16,5 zł. Biorąc pod uwagę tak dynamiczny wzrost pensji minimalnej, rząd powinien więc podnieść kryterium do 1000 zł, tak by przez najbliższe lata rodzice z najniższymi pensjami nie tracili wsparcia na dzieci.

Kwota świadczenia nie zostanie na razie zmieniona, choć te 500+ – na co zwracają rodziny – wystarcza na coraz mniej. Więcej dzieci ze wsparciem 

Po raz pierwszy od 11 lat podniesione zostaną progi dochodowe uprawniające do świadczeń z Funduszu Alimentacyjnego. Teraz takie wsparcie przysługuje, jeśli dochód na osobę nie przekracza 725 zł, od 1 listopada 2019 r. wzrośnie do 800 zł. Z szacunku resortu rodziny wynika, że dzięki tej zmianie prawo do świadczenia z FA zyska 60 tys. dzieci.

W 2019 r. ma wejść z życie ustawa wprowadzająca tzw. alimenty natychmiastowe. Dzięki niej, dzieci nie będą miesiącami czekać na zasądzone pieniądze – jak jest teraz. Alimenty natychmiastowe mają być przyznawane już na pierwszym posiedzeniu sądu i maja wynosić 460 zł na jedno dziecko, po 420 zł na dwoje dzieci, po 380 zł na każde z trojki dzieci. Raz w roku ich wysokość byłaby automatycznie waloryzowana.

Droższe będą także rozwody. Obecnie jest tak, że jeśli są rozwód udzielany jest bez orzekania o winie, sąd zwraca połowę pobranej opłaty (czyli 300 zł, bo opłata od wniosku rozwodowego wynosi 600 zł). Teraz opłata będzie zwracana tylko w sprawach o separację bez orzekania o winie. Rząd liczy, że zaoszczędzi na tym 8 mln zł.



Więcej dla niepełnosprawnych

– Od 2019 r. pójdzie w górę specjalny zasiłek opiekuńczy z 520 zł do 620 zł i zasiłek dla opiekuna – z 520 do 620 zł. To wzrost wydatków z budżetu państwa o kolejne 108 mln zł. Świadczenie pielęgnacyjne dla rodziców dzieci niepełnosprawnych zostanie podniesiony od 2019 r. Z kwoty 1477 zł do 1583 zł. Jest to związane ze wzrostem minimalnego wynagrodzenia. Wydatki z tym związane wzrosną o 208 mln zł – mówiła niedawno w wywiadzie dla Faktu minister Rodziny Elżbieta Rafalska. Rząd zapowiedział także podwyżkę zasiłku pielęgnacyjnego. Obecnie wynosi 184,42 zł, od 1 listopada 2019 r. wzrośnie o 31,42 zł – do kwoty 215,84 zł. Dopłaty do czynszu

Osoby, które za mało zarabiają, by wziąć kredyt w banku za zakup własnego M, a za dużo by mieć szanse na lokal komunalny już mogą skorzystać z programu Mieszkanie+. Zakłada on długoterminowy najem mieszkań. Czynsze są jednak wyższe, niż wstępnie obiecywał rząd, dlatego lokatorzy od 2019 r. będą mogli skorzystać z dopłat. Warunkiem jest m.in. spełnienie kryterium dochodowego. Dla samotnej osoby wynosi on 60 proc. średniej pensji czyli ok. 2,5 tys. zł. Z każdym nowym członkiem gospodarstwa domowego próg ten będzie wzrastał o kolejne 30 pkt. proc. Przykładowo, dla rodziny czteroosobowej maksymalny dochód na każdą osobę wyniesie ok.6,4 tys. zł.

Wysokość dopłaty zależeć będzie od regionu i wynieść może nawet ok. 500 zł miesięcznie. Nowe terminy szczepień

Zmiany w kalendarzu szczepień. Od 2019 r. obowiązkowa szczepionka przeciw gruźlicy, będzie mogła być podana noworodkowi tuż przed opuszczeniem szpitala. W tej chwili szczepionka przeciw gruźlicy musi być podana dziecku w ciągu pierwszych 24 godzin od narodzin. To dobra zmiana przede wszystkim dla wcześniaków, które muszą dłużej pozostać w szpitalu po porodzie.

Są też zmiany w szczepieniach przeciw odrze, śwince i różyczce. W dotychczasowym kalendarzu szczepień, pierwsza dawka tej szczepionki jest podawana dzieciom w 13. miesiącu życia, natomiast druga w 10. roku życia. Od 2019 r. – pierwsza dawka nie ulegnie zmianie (nadal to będzie 13. miesiąc), natomiast druga dawka będzie podawana w 6. roku życia.

Uwaga! Jeśli dziecko już skończyło 6 lat, to zostanie ono zaszczepione w 10. roku życia. Rewolucja w szkołach

Po raz pierwszy po reformie edukacji w 2019 r. wprowadzone zostaną nowe egzaminy na kończenie szkoły podstawowej. Przeprowadzane będą z języka polskiego, języka obcego i matematyki, a ich wynik będzie jednym z kryteriów rekrutacji do szkoły średniej. W tym tygodniu uczniowie ósmych klas pisać będą próbny egzamin. Właściwe egzaminy odbędą się w dniach 15-17 kwietnia 2019 r.

Największe zamieszanie dotyczy właśnie szkół średnich. Bo w 2019 r. o miejsca w takich placówkach ubiegać się będą aż dwa roczniki uczniów – ósmoklasiści i absolwenci wygaszanych gimnazjów. Resort zapewnia, że miejsc w szkołach nie zabraknie, ale nie jest tajemnicą, że najlepsze placówki będą oblegane i pewnie wprowadza dodatkowe kryteria także szanse będą mieć tylko najzdolniejsi uczniowie.",Rodzina,
https://www.fakt.pl/hobby/ksiazki/ksiazki-na-dzien-dziecka-co-wybrac-na-targach-ksiazki/zestlkg,"Na tej półce z książkami jest coś, na czym każdemu zależy","Kiedy sprzedawałem poprzednie mieszkanie, agent nieruchomości zwrócił uwagę na nasze regały z książkami. - To teraz rzadki widok- powiedział. - Pan nie zabiera tych książek do nowego mieszkania, póki się to stare nie sprzeda. - Dlaczego?- spytałem. - Ludzie lepiej odbierają mieszkanie, jak widzą książki. Mają też większe zaufanie do sprzedających. Takie mieszkanie szybciej się zejdzie z rynku niż takie z gołymi ścianami. I rzeczywiście, agent miał rację, a inwestycja w książki przyniosła nam nieoczekiwany zysk. Co prawda inny niż zakładałem, ale za to bardzo wymierny. A jakiego się spodziewałem? Zbierałem książki m.in. dlatego, że chciałem dać przykład dzieciom, że warto je mieć i czytać. Wierzę, że na każdej półce z książkami dla dzieci jest coś, na czym każdemu zależy. To... ich lepsza przyszłość. Jeśli chcecie iść tym samym tropem, macie teraz dobrą okazję, Dzień Dziecka (1.06). Zobaczcie, na jakie książki dla dzieci warto zwrócić uwagę przed tym dniem.","Kiedy sprzedawałem poprzednie mieszkanie, agent nieruchomości zwrócił uwagę na nasze regały z książkami. - To teraz rzadki widok- powiedział. - Pan nie zabiera tych książek do nowego mieszkania, póki się to stare nie sprzeda. - Dlaczego?- spytałem. - Ludzie lepiej odbierają mieszkanie, jak widzą książki. Mają też większe zaufanie do sprzedających. Takie mieszkanie szybciej się zejdzie z rynku niż takie z gołymi ścianami. I rzeczywiście, agent miał rację, a inwestycja w książki przyniosła nam nieoczekiwany zysk. Co prawda inny niż zakładałem, ale za to bardzo wymierny. A jakiego się spodziewałem? Zbierałem książki m.in. dlatego, że chciałem dać przykład dzieciom, że warto je mieć i czytać. Wierzę, że na każdej półce z książkami dla dzieci jest coś, na czym każdemu zależy. To... ich lepsza przyszłość. Jeśli chcecie iść tym samym tropem, macie teraz dobrą okazję, Dzień Dziecka (1.06). Zobaczcie, na jakie książki dla dzieci warto zwrócić uwagę przed tym dniem.","""Mapy, których nie masz"" Aleksandra i Daniel Mizielińscy",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/pensja-minimalna-bedzie-wyzsza/h0bck4s,Pensja minimalna będzie wyższa,"Dobra wiadomość dla 1,5 miliona Polaków. Od stycznia pensja minimalna będzie wyższa. A podwyżka nie będzie mogła być mniejsza niż 67 zł na rękę. Dziś płaca minimalna to 1 633,79 zł na rękę (2250 zł brutto). Co roku musi być waloryzowana – o jej wysokości ostatecznie decyduje rząd.","Dobra wiadomość dla 1,5 miliona Polaków. Od stycznia pensja minimalna będzie wyższa. A podwyżka nie będzie mogła być mniejsza niż 67 zł na rękę. Dziś płaca minimalna to 1 633,79 zł na rękę (2250 zł brutto). Co roku musi być waloryzowana – o jej wysokości ostatecznie decyduje rząd. Jak informuje „Dziennik Gazeta Prawna” opierając się na wyliczeniach ekonomistów z Federacji Przedsiębiorców Polskich, w 2020 r. najniższa płaca nie będzie mogła być niższa niż 1700,85 zł (2345,59 zł brutto). Stawka godzinowa ma wzrosnąć z 14,70 zł do 15,30 zł – mniej rząd nie będzie mógł zaproponować. Jednak zanim to nastąpi, swoje stawki będą przedstawiać związkowcy i pracodawcy. Dziś usiądą do rozmów w Radzie Dialogu Społecznego. Co zaproponują? Z informacji Faktu wynika, że związki zawodowe będą chciały, by pensja minimalna od stycznia wzrosła do połowy średniej pensji – ok. 1800 zł na rękę (czyli 2500 zł brutto). Pracodawcy postulują z kolei, by zachować je na poziomie 1700 zł na rękę. Decyzja ostatecznie musi zapaść do 15 września, jest więc sporo czasu na negocjacje. Co ważne, osoby z najniższą pensją oprócz tej podwyżki dodatkowo zyskają na planowanej obniżce stawki PIT – z 18 do 17 proc. Realnie w kieszeni zostanie im o ok. 40 zł netto więcej. Są też niestety i minusy – wyższa pensja minimalna jak zwykle oznacza wzrost składek ZUS dla najmniejszych firm.",Pensja minimalna będzie wyższa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/na-ukrainie-tysiace-osob-uczcilo-pamiec-bandery/9by0gjf,Na Ukrainie narodowcy uczcili pamięć Stepana Bandery,"Kilka tysięcy osób wzięło udział w marszach w Kijowie, zorganizowanych przez środowiska nacjonalistyczne w 110. rocznicę urodzin Stepana Bandery. Nacjonalistyczna partia Swoboda kroczyła przez Kijów z pochodniami, czerwono-czarnymi flagami i portretami Bandery. Osobne wydarzenie zorganizowała partia Korpus Narodowy, która przez centrum miasta przeszła w czapkach Mikołajów.","Kilka tysięcy osób wzięło udział w marszach w Kijowie, zorganizowanych przez środowiska nacjonalistyczne w 110. rocznicę urodzin Stepana Bandery. Nacjonalistyczna partia Swoboda kroczyła przez Kijów z pochodniami, czerwono-czarnymi flagami i portretami Bandery. Osobne wydarzenie zorganizowała partia Korpus Narodowy, która przez centrum miasta przeszła w czapkach Mikołajów. W grudniu Rada Najwyższa, parlament Ukrainy, uchwaliła rezolucję w sprawie obchodów ważnych dat i rocznic w 2019 roku, wśród których były urodziny lidera OUN, Stepana Bandery. 11 grudnia władze lokalne w obwodzie lwowskim ogłosiły roki 2019 rokiem Stepana Bandery i Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów. Do Rady Najwyższej wpłynął niedawno projekt rezolucji z apelem do prezydenta Petra Poroszenki o przywrócenie Banderze tytułu Bohatera Ukrainy. Bandera był przywódcą jednej z frakcji Organizacji Ukraińskich Nacjonalistów (OUN), której zbrojne ramię – Ukraińska Powstańcza Armia (UPA) – jest odpowiedzialne za prowadzone od wiosny 1943 roku czystki etniczne na ludności polskiej na Wołyniu i w Galicji Wschodniej. W międzywojennej Polsce Bandera był organizatorem akcji terrorystycznych przeciwko państwu polskiemu i ZSRR, m.in. zamachów w 1933 roku na konsulat radziecki we Lwowie oraz w 1934 roku na ministra spraw wewnętrznych II RP Bronisława Pierackiego. Rusłan Koszułynski, jeden liderów ""Swobody"", zadeklarował, że zadaniem środowisk nacjonalistycznych na 2019 rok jest w końcu zrealizować marzenie Stepana Bandery: drogą militarną, dyplomatyczną, gospodarczą i ideową przełamać imperium Moskwy, zniszczyć oligarchię wewnątrz Ukrainy i wreszcie dać Ukraińcom szansę bycia panami na ich ziemi. Po przemowach polityków odśpiewano hymn Ukrainy. (rp.pl, Ukrinform)",Ukraińcy nas zaleją!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/uratowali-cudka-z-wagonu-z-sola/lyc275h,Ocalili Cudka z wagonu z solą,"To był jeden wielki koszmar! Ciało tego psiaka przypominało ogromną ranę. Był praktycznie pozbawiony sierści. Jego skóra wyglądała jak wielka, ropiejąca czarna skorupa. Kundelek miał grzybicę, bakterie zaatakowały nawet jego oczy. – Nazwaliśmy go Cudek, bo to prawdziwy cud, że to stworzenie przeżyło – opowiada lekarz weterynarii Radosław Fedaczyński z Ośrodka Rehabilitacji Zwierząt Chronionych w Przemyślu na Podkarpaciu. Właśnie tu trafił w tragicznym stanie kundelek, który został znaleziony podczas rozładunku pociągu z solą drogową z Ukrainy.","To był jeden wielki koszmar! Ciało tego psiaka przypominało ogromną ranę. Był praktycznie pozbawiony sierści. Jego skóra wyglądała jak wielka, ropiejąca czarna skorupa. Kundelek miał grzybicę, bakterie zaatakowały nawet jego oczy. – Nazwaliśmy go Cudek, bo to prawdziwy cud, że to stworzenie przeżyło – opowiada lekarz weterynarii Radosław Fedaczyński z Ośrodka Rehabilitacji Zwierząt Chronionych w Przemyślu na Podkarpaciu. Właśnie tu trafił w tragicznym stanie kundelek, który został znaleziony podczas rozładunku pociągu z solą drogową z Ukrainy. Ktoś na Ukrainie celowo wrzucił psiaka do wagonu. Stworzenie spędziło w nim kilka dni, bez pożywienia i wody. Kontakt z solą jeszcze bardzie pogorszył jego stan. Biedaczysko zostało znalezione tuż po tym, jak pociąg wjechał na przygraniczną stację przeładunkową w pobliżu Medyki. Kolejarze przywieźli kundelka do przemyskiej lecznicy. – Cudek dzielnie znosił wszystkie badania, pozwalał na opatrywanie ran, smarowanie specjalistycznymi maściami, które zmniejszyły świąd oraz niwelowały napięcie chorej skóry – mówią pracownicy ośrodka. Dzięki wielkiemu wysiłkowi weterynarzy i wolontariuszy stał się prawdziwy cud. Piesek nabrał ciała i już niczym nie przypomina wycieńczonej bidulki, jaką był jeszcze kilka tygodni temu. Odrosła mu sierść, a jego mordka znów jest radosna. Jedyne, czego mu brakuje, to dobry dom. Jeśli ktoś chciałby przygarnąć pieska, niech skontaktuje się z lecznicą – nr tel. 16 678 71 68. Pracownicy lecznicy proszą o wsparcie. Chcą uratować jeszcze więcej chorych, zaniedbanych zwierząt. Można im przekazać 1 proc. podatku: KRS 0000313847.",Cudek w Przemyślu przeszedł prawdziwą metamorfozę,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/oswiecinski-zabierze-zone-na-ukraine/l2m4x83,Oświeciński zabierze żonę na Ukrainę,"Tomasz Oświeciński (45 l.) lada dzień wylatuje za wschodnią granicę, aby kręcić nowy film na Ukrainie. Tym razem nie będzie tam sam, bo jedzie z nim jego ukochana.","Tomasz Oświeciński (45 l.) lada dzień wylatuje za wschodnią granicę, aby kręcić nowy film na Ukrainie. Tym razem nie będzie tam sam, bo jedzie z nim jego ukochana. – W tamtym roku gdy kręciłem film nie miałem się do kogo po pracy odezwać. Co z tego, że są telefony, czy maile, to nie zastąpi kontaktu z bliską osobą. Tym razem nie będą sam i bardzo się cieszę, że po pracy będą mógł z kimś pogadać i moja ukochana Aleksandra będzie ze mną – zdradza Faktowi aktor. Para planuje chodzić na spacery, zwiedzać i odpoczywać. A że nie będzie z nimi córeczki Mai będą mogli skupić się wyłącznie na sobie. – Maja ma już zaplanowane wakacje i będzie na obozach. Ona uwielbia obozy konne i taneczne. W tamtym roku była na koniach, a teraz jest na obozie tanecznym – dodaje Tomasz. Aktorka po operacji mózgu zdradziła swoją tajemnicę. To robiła kilka lat temu",Tomasz Oświeciński,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/michal-figurski-u-kuby-wojewodzkiego/00g0dmb,Edyta Górniak teściową córki Figurskiego!? Ale by było!,"Prezenter radiowy był jednym z gości wtorkowego odcinka programu ""Kuba Wojewódzki"". Obok niego na kanapie zasiadła także wokalistka Edyta Górniak. Michał Figurski to znany słuchaczom radia prezenter. Prowadzi swój program w Radiu ZET, gdzie rozmawia z gwiazdami i specjalistami na temat chorób. Czy obecność Figurskiego w programie Wojewódzkiego oznacza, że topór wojenny pomiędzy nimi został zakopany?","Prezenter radiowy był jednym z gości wtorkowego odcinka programu ""Kuba Wojewódzki"". Obok niego na kanapie zasiadła także wokalistka Edyta Górniak. Michał Figurski to znany słuchaczom radia prezenter. Prowadzi swój program w Radiu ZET, gdzie rozmawia z gwiazdami i specjalistami na temat chorób. Czy obecność Figurskiego w programie Wojewódzkiego oznacza, że topór wojenny pomiędzy nimi został zakopany? Najbliższy odcinek show Kuby Wojewódzkiego był ostatnim w jesiennej ramówce stacji TVN. Z tego względu na kanapie pojawią się wyjątkowe osoby. Wiele osób było zaskoczone tym, że prowadzący zaprosił prezentera radiowego. Panowie byli bowiem skłóceni. Kuba Wojewódzki w swojej autobiografii podsumował życie Michała Figurskiego w jednym zdaniu. ""Figur koncertowo spie...ł swoje życie prywatne, a teraz robi to z zawodowym"" – napisał. Dziennikarz nie pozostał mu dłuższy i w swoim felietonie w mocnych słowach odpowiedział Wojewódzkiemu. „Według definicji: autobiografia to utwór piśmienniczy, którego tematem jest własne życie autora. Czym jest autobiografia, wiemy – i z całą pewnością nie jest to kronika towarzyska. Rozumiem jednak, że czasem uboga treść zasadnicza i potrzeba nadania jej rozgłosu połączona z marketingowymi zobowiązaniami uzasadnia odstępstwa od norm i reguł formalnych. Ciężar gatunkowy dzieła stanowi ważność i rola opisywanych w nim zdarzeń i osób, dlatego przyjmuję jako ogromne wyróżnienie fakt, że autor w tym utworze poświęcił aż piętnaście stron mojej skromnej osobie, co niewątpliwie zobowiązuje mnie do popełnienia przynajmniej jednej, co też niniejszym czynię” – napisał Figurski (więcej przeczytacie o tym TUTAJ). Spotkanie po latach



Po tych ""uprzejmościach"" panowie znów zasiedli obok siebie. – To dla mnie duże przeżycie. Panie, panowie spotkanie po latach. Przyjmijcie go ciepło, bo to ważny dzień w moim, i mam nadzieję, także w jego życiu – w ten sposób zapowiedział Figurskiego Wojewódzki. – Wiesz, że cię strasznie lubię, znaczy lubiłem – rozpoczął rozmowę Kuba. – Powiedz, jak tutaj szedłeś i patrzyłaś na mnie, to o czym myślałeś? – dopytywał. Figurski przyznał, że przyszedł do programu po zgodę. – Żyjemy w kraju, w którym jest mnóstwo hipokryzji, zawiści i nienawiści. Przyszedłem, żeby pokazać, że na nienawiść nie jestem chory. Między nami bywało różnie, ale bywało też bardzo fajnie. Nakręcanie się na siebie nie ma sensu, jak i życie w ciągłym odwecie – stwierdził Figurski. Byli przyjaciele podali sobie ręce na zgodę. Dziennikarz w programie odniósł się do autobiografii Wojewódzkiego. – Każdy z nas napisał książkę o chorobie. Ja o cukrzycy, a ty o sobie – powiedział Figurski. Zdradził także, że jakiś czas temu syn Edyty Górniak podrywał jego córkę Sonię. – Byliśmy blisko, żeby moja córka mówiła do Edyty teściowo. Było blisko – zdradził prezenter radiowy. Kim jest Michał Figurski?



Urodził się w 1973 roku w Moskwie. Karierę dziennikarską rozpoczął w 1993 roku w Rozgłośni Harcerskiej. Następnie współpracował z Radiem ZET oraz Radiem Kolor. W latach 2008-2012 razem z Kubą Wojewódzkim prowadził poranną audycję w Eska Rock. Ich współpraca ze stacją zakończyła się w 2012 roku w atmosferze medialnego skandalu. Poszło o satyryczną audycję ""Poranny WF"", w której panowie komentowali mecz Ukrainy na Euro 2012. Gdy Michał na radiowej antenie stwierdził, że gdyby jego pomoc domowa pochodząca z Ukrainy była choć trochę ładniejsza, to by ją zgwałcił, a Kuba dodał, że jego Ukrainka jest ciągle na kolanach, oburzyło pół Polski. Udało im się obrazić i Ukrainę, i kobiety, i generalnie wszystkich, którzy zmuszeni byli tego wysłuchać. Wojewódzki i Figurski usłyszeli zarzuty znieważenia ze względu na przynależność narodową, etniczną, rasową czy obrazę uczuć religijnych.  W latach 2012–2014 Figurski był dyrektorem programowym telewizji rbl.tv. Prywatnie od 2002 roku do 2014 roku był żonaty z Odetą Moro-Figurską, z którą ma córkę Sonię. We wrześniu 2015 doznał wylewu, będącego pokłosiem źle leczonej cukrzycy typu I. Konieczne okazało się również przeszczepienie nerki i trzustki. Teraz w Radiu ZET w swoim programie rozmawia na tematy różnych chorób.",Michał Figurski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edward-lucas-o-bialorusi-i-rosji/2xhvcc0,"Zachód musi stworzyć politykę wobec Białorusi, bo Putin ją połknie","Większość krajów nie wie, co dzieje się w ostatniej dyktaturze Europy. Większości także to nie obchodzi. Ale dla Rosji Białoruś jest żywotnie ważna. Od kiedy zraziła do siebie Ukrainę, reżim w Mińsku – choć denerwująco krnąbrny i kosztowny – jest jedynym sojusznikiem Rosji – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Policy Analysis","Większość krajów nie wie, co dzieje się w ostatniej dyktaturze Europy. Większości także to nie obchodzi. Ale dla Rosji Białoruś jest żywotnie ważna. Od kiedy zraziła do siebie Ukrainę, reżim w Mińsku – choć denerwująco krnąbrny i kosztowny – jest jedynym sojusznikiem Rosji – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Policy Analysis Jednak w relacjach rosyjsko-białoruskich pojawiły się zgrzyty. Na spotkaniu 30 grudnia Aleksander Łukaszenko obdarował Władimira Putina słoniną i czterema workami ziemniaków. Obserwatorzy nie byli pewni, czy był to gest ironiczny, czy lizusowskie odwołanie do rosyjskich stereotypów na temat Białorusi jako chłopistanu.

Ale Putin chce raczej bardziej znaczącego hołdu: wyższych płatności za ropę i gaz, bazy lotniczej w Ostrawie i wspólnej waluty, poddającej białoruską gospodarkę pod ścisłą kontrolę Kremla. Ale rozmowy o utworzeniu ponadnarodowego ""Państwa Związkowego"" utknęły w martwym punkcie. Łukaszenko powiada teraz, że suwerenność jego kraju jest ""święta"" – tak mocnego języka nie używał w przeszłości.

Im mniej wiesz o Białorusi, tym łatwiej się tym ekscytować. Być może Putin ją najedzie jak Ukrainę, albo zorganizuje przewrót, jak w Czarnogórze.

Mało prawdopodobne. Białoruś to nie Ukraina. Nie tam ma Krymu, który mógłby przejąć, albo separatystycznego regionu takiego jak Donbas i dojrzałego do powstania. W Mińsku nie ma też ""prokremlowskiej"" frakcji, która byłaby zdolna do odebrania władzy Łukaszence.

Ale Putin potrzebuje wyczynu, aby odwrócić uwagę ogospodarczej i politycznej stagnacji we własnym kraju. Prawdopodobnie będzie próbował posunąć do przodu rokowania o Państwie Związkowym. W praktyce, w obu krajach niewiele się zmieni. Od 20 lat toczą się między nimi rozmowy o Państwie Związkowym, a ich rezultat jest niewielki. Ale okazała umowa dobrze by prezentowała się w wiadomościach telewizyjnych. Kierowanie Państwem Związkowym byłoby dla Putina, którego kadencja prezydencka w Rosji dobiegnie końca w 2024 r., pracą przyjemną i bezpieczną. Silniejsze powiązania gospodarcze mogłyby pomóc w wyciśnięciu większej ilości pieniędzy z Białorusi. Mile widziane byłoby także ograniczenie flirtów Łukaszenki w polityce zagranicznej.

Ale najlepsze byłoby to, że Zachód wyglądałby w tej sytuacji głupio i słabo. Nie mamy polityki w kwestii Białorusi. Do czasu, kiedy ją stworzymy, będzie już za późno.",Zachód nie ma polityki wobec Białorusi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/antoni-macierewicz-o-slowach-wladimira-putina-to-agresja-polityczna-wobec-panstwa/cl0d6hs,Macierewicz grzmi po słowach Putina,Prezydent Rosji Władimir Putin przypisał Polsce spiskowanie z hitlerowcami przed wybuchem II wojny światowej. W reakcji na jego skandaliczne słowa ostro zareagował w oświadczeniu marszałek senior Sejmu Antoni Macierewicz. Co takiego napisał?,"Prezydent Rosji Władimir Putin przypisał Polsce spiskowanie z hitlerowcami przed wybuchem II wojny światowej. W reakcji na jego skandaliczne słowa ostro zareagował w oświadczeniu marszałek senior Sejmu Antoni Macierewicz. Co takiego napisał? ""Ostatnie wypowiedzi mają charakter agresji politycznej wobec Państwa Polskiego i są kolejną zapowiedzią działań zmierzających do zniszczenia obecnego ładu politycznego w Europie, a szczególnie sojuszu polsko-amerykańskiego oraz porozumienia Europy Środkowej - Trójmorza"" - napisał marszałek senior Sejmu. Były szef MON zaatakował też opozycję. Dostało się ówczesnemu szefowi MSZ Radosławowi Sikorskiemu i premierowi Donaldowi Tuskowi. Ostatni miał ""milczeć w tej kwestii prowadząc do dziś tajne rozmowy z Putinem"". Brak potępienia propozycji prezydenta Rosji, próba izolacji Lecha Kaczyńskiego miały stać się według Macierewicza jednymi z powodów tragedii smoleńskiej. ""Postawa wciąż jest obecna w wypowiedziach polityków i publicystów PO. Właśnie dlatego na dzisiejszą agresję Putina trzeba patrzeć z najwyższą powagą. Politycy PO mają dziś obowiązek jednoznacznie poprzeć stanowisko rządu RP i odciąć się od dotychczasowej polityki wobec Rosji"" - podsumował marszałek senior Sejmu. Przypomnijmy, że po katastrofie smoleńskiej Macierewicz mówił wręcz o wypowiedzeniu nam wojny przez Rosję. Teraz wprawdzie nie stwierdza już tak kategorycznie, że jesteśmy w stanie wojny z Federacją Rosyjską, niemniej jego wypowiedź po skandalicznych słowach Putina o współodpowiedzialności Polaków za horror II wojny światowej, też są więcej niż mocne. - Czymże innym jest sytuacja, w której ginie cała elita, w której odcięta zostaje głowa narodu? To jest wypowiedzenie wojny, nawet, jeżeli kolejny atak będzie odłożony o rok, dwa, pięć, to trzeba sobie zdawać sprawę - to jest wypowiedzenie wojny - stwierdził w kwietniu 2012 r. W listopadzie 2017 r. ówczesny minister obrony również wspominał o tym, że reżim Putina planuje rozpoczęcie wojny. Pierwszym ruchem, jak myślę, jest Ukraina. Ale nie wykluczam ataku militarnego na Dalekim Wschodzie. Oni (Rosjanie) chcą odwrócić uwagę Ameryki, przedłużyć front konfrontacji, żeby stworzyć sprzyjającą sytuację dla agresji w Europie. (...) Rosja zawsze pomaga wrogom Ameryki: ścisłe więzi z Koreą Północną, zaangażowanie w Afganistanie i Syrii, wspieranie Iranu itd."" - mówił wtedy. We wrześniu tego roku Macierewicz również wieszczył, że Putin zmierza do wywołania III wojny światowej. - Iran jest przygotowany do kolejnego kroku. To długofalowy plan. Widać to w zachowaniu Władimira Putina. Uderza w ego Trumpa, publicznie go szarpie i próbuje wytrącić z równowagi - mówił polityk. - Działania Rosji jasno pokazują, kto stoi za Iranem. Mamy systematycznie rosnącą siłę rosyjskiej armii. Jest uzdalniana do działań ofensywnych. Ostatnio zasygnalizowano nawet scenariusz wchłonięcia Białorusi przez Rosję - dodawał. Rzeczniczka MSZ Rosji: Polska stara się odwrócić sytuację na swoją korzyść",Antoni Macierewicz,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/eliminacje-euro-2020-rozlosowano-baraze/8ygljxt,Eliminacje Euro 2020. Rozlosowano baraże,Islandia zagra z Rumunią w najciekawszej półfinałowej parze baraży o awans do przyszłorocznych mistrzostw Europy. Losowanie odbyło się w piątek w Nyonie. Czterej zwycięzcy marcowych rozgrywek zapewnią sobie awans do turnieju finałowego.,"Islandia zagra z Rumunią w najciekawszej półfinałowej parze baraży o awans do przyszłorocznych mistrzostw Europy. Losowanie odbyło się w piątek w Nyonie. Czterej zwycięzcy marcowych rozgrywek zapewnią sobie awans do turnieju finałowego. Drużyny zostały podzielone na cztery ścieżki, a o przydziale do nich decydowały wyniki w pierwszej edycji Ligi Narodów, rozegranej jesienią 2018. Większość par była już znana, ale niewiadomą były zestawienia w ścieżkach A i C. W każdej grupie rywalizacja odbędzie się w formacie dwóch półfinałów (26 marca) i finału (31 marca), którego zwycięzca pojedzie na Euro 2020. W drugim spotkaniu ścieżki A Bułgaria podejmie Węgry i to zwycięzca tej pary będzie gospodarzem decydującego meczu. W grupie znaleźli się dwaj współgospodarze Euro 2020, więc jednego (Rumunii bądź Węgier) zabraknie w turnieju. W ścieżce B Bośnia i Hercegowina podejmie Irlandię Północną, a Słowacja – Irlandię. Finał zostanie rozegrany w kraju zwycięzcy tej pierwszej pary. Ścieżka C to mecze Szkocji z Izraelem oraz Norwegii z Serbią. Spotkanie decydujące o awansie odbędzie się albo w Skandynawii, albo na Bałkanach. W ścieżce D finał zorganizuje zwycięzca spotkania Gruzji z Białorusią, a rywalem będzie Macedonia Północna bądź Kosowo. Po zasadniczej części eliminacji awansowały: Polska, Belgia, Rosja, Włochy, Hiszpania, Ukraina, Anglia, Czechy, Francja, Turcja, Finlandia, Szwecja, Austria, Chorwacja, Holandia, Niemcy, Portugalia, Szwajcaria, Dania i Walia. Euro 2020 nie będzie mieć jednego czy dwóch gospodarzy, a odbędzie się w dniach 12 czerwca - 12 lipca na 12 stadionach w 12 krajach. Decyzja o tym formacie ME zapadła w grudniu 2012 na spotkaniu Komitetu Wykonawczego UEFA. W ten sposób władze futbolu na Starym Kontynencie chciały uczcić 60. rocznicę pierwszych mistrzostw Europy. (PAP) ścieżka B

półfinał I: Bośnia i Hercegowina - Irlandia Północna

półfinał II: Słowacja - Irlandia ścieżka D

półfinał I: Gruzja - Białoruś

półfinał II: Macedonia Północna - Kosowo Były piłkarz Górnika bez ogródek: W Zabrzu stawiają na zagranicznych graczy",Eliminacje Euro 2020. Rozlosowano baraże,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/jankowice-wielkie-autokar-przewrocil-sie-na-a4-sa-ranni/p41cntg,Autokar przewrócił się na A4. Są ranni,"Na autostradzie A4, na wysokości Jankowic Wielkich (woj. opolskie) przewrócił się autokar z Ukrainy. Wiele wskazuje na to, iż 50-letni kierowca pojazdu zasnął za kierownicą i wjechał do rowu. Autokarem jechało 37 osób narodowości ukraińskiej - 8 z nich odniosło obrażenia. Na pokładzie pojazdu znajdowało się jedno dziecko.","Na autostradzie A4, na wysokości Jankowic Wielkich (woj. opolskie) przewrócił się autokar z Ukrainy. Wiele wskazuje na to, iż 50-letni kierowca pojazdu zasnął za kierownicą i wjechał do rowu. Autokarem jechało 37 osób narodowości ukraińskiej - 8 z nich odniosło obrażenia. Na pokładzie pojazdu znajdowało się jedno dziecko. Jak poinformował dyżurny Generalnej Dyrekcji Dróg Krajowych i Autostrad w Opolu do zdarzenia doszło na opolskim odcinku autostrady A4 między Opolem i Brzegiem na wysokości Jankowic Wielkich. Autokarem jechało 37 Ukraińców, w tym dwóch kierowców. Wśród pasażerów było jedno dziecko. Z nieustalonych dotąd przyczyn autokar zjechał z drogi do rowu, a następnie przewrócił się na prawy bok. Z informacji Nowej Trybuny Opolskiej wynika, że do wypadku mogło doprowadzić zaśnięcie 50-letniego kierowcy. W zdarzeniu ucierpiało osiem osób, ale nikt nie został ciężko ranny - wszyscy pasażerowie i kierowcy opuścili autokar o własnych siłach. Kierowcy jadący w kierunku Wrocławia muszą liczyć się z utrudnieniami. Ruch w miejscu zdarzenia odbywa się jednym pasem jezdni.",Autokar przewrócił się na A4,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/mistrzostwa-europy-w-siatkowke-polska-zagra-pierwszy-mecz-z-estonia/0rs27zl,Siatkarze zaczynają mistrzostwa Europy. Czas na kolejne złoto!,"To nie do uwierzenia, ale faktem jest, że polscy siatkarze tylko raz byli mistrzami Europy – 10 lat temu. Dziś (13 września) meczem z Estonią (godz. 17) biało-czerwoni zaczynają w Amsterdamie walkę o kolejne złoto. Mają na nie duże szanse.","To nie do uwierzenia, ale faktem jest, że polscy siatkarze tylko raz byli mistrzami Europy – 10 lat temu. Dziś (13 września) meczem z Estonią (godz. 17) biało-czerwoni zaczynają w Amsterdamie walkę o kolejne złoto. Mają na nie duże szanse. Droga do mistrzowskiego tytułu wydaje się być łatwa i szeroka niczym autostrada. Po Estonii nasza reprezentacja gra w grupie z Holandią, Czechami, Czarnogórą i Ukrainą. – Nie są to rywale z najwyższej półki, ale nie chcemy nikogo lekceważyć – podkreśla Michał Kubiak, kapitan reprezentacji. – To nie jest tak, że inni będą rzucać płatki róż i rozkładać czerwony dywan przed nami, bo jesteśmy mistrzami świata. Trzeba wyjść na boisko, zrobić swoje i przygotowywać się do następnych meczów. Ale jesteśmy mistrzami świata i nie wypada myśleć o innym medalu niż złoty. Kubiak ma rację. Niecały rok temu Polacy wygrali mistrzostwa świata, a teraz są jeszcze mocniejsi, bowiem jednym z biało-czerwonych jest Wilfredo Leon (26 l.). Z nim nasz zespół powinien dotrzeć do strefy medalowej. – Na pewno wyjście z pierwszego miejsca z grupy może ułatwić w teorii drogę do medalu – podkreśla Jakub Kochanowski. – Jesteśmy drużyną, które może wygrać z każdym. Zawsze stawiamy sobie ambitne cele. I chcemy kolejnego złota. Polacy zagrają z uśmiechem na ustach, bo mają już zapewniony awans na przyszłoroczne igrzyska. A to był główny cel na ten rok. – Mamy luz psychiczny i przewagę nad innymi zespołami. Niewiele jest drużyn, które mogą z nami konkurować. Pamiętam 2015 rok, gdy na mistrzostwa Europy pojechaliśmy bez kwalifikacji olimpijskiej i cały czas mieliśmy z tyłu głowy, że musimy walczyć o Rio. Była dodatkowa presja. Teraz jej nie ma, więc nasza gra powinna być jeszcze lepsza – dodaje Kubiak.",Polska Mistrzem Świata 2018,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/milionowy-pasazer-pociagu-pkp-intercity-relacji-przemysl-kijow/ywqrwkx,Milionowy pasażer pociągu z Przemyśla do Kijowa. Gala na dworcu,"To chyba najbardziej oblegany międzynarodowy pociąg, który kursuje do Polski. Każdego dnia skład z Kijowa na Ukrainie do Przemyśla na Podkarpaciu, przywozi pełen komplet podróżnych. To prawie 600 osób! Odjeżdża także niemal zapełniony do ostatniego miejsca. Połączenie uruchomiono 2,5 roku temu i właśnie teraz bilet kupił milionowy pasażer. W sobotę okazał się nim pan Marian, który razem z żoną Alicją oraz córeczkami Ewą i Dagmarą wybrali się do Lwowa. Zanim rodzina odjechała na wycieczkę, na przemyskim dworcu czekała na nią wielka niespodzianka.","To chyba najbardziej oblegany międzynarodowy pociąg, który kursuje do Polski. Każdego dnia skład z Kijowa na Ukrainie do Przemyśla na Podkarpaciu, przywozi pełen komplet podróżnych. To prawie 600 osób! Odjeżdża także niemal zapełniony do ostatniego miejsca. Połączenie uruchomiono 2,5 roku temu i właśnie teraz bilet kupił milionowy pasażer. W sobotę okazał się nim pan Marian, który razem z żoną Alicją oraz córeczkami Ewą i Dagmarą wybrali się do Lwowa. Zanim rodzina odjechała na wycieczkę, na przemyskim dworcu czekała na nią wielka niespodzianka. Pan Marian jest z Przemyśla. Bilet dla siebie i rodziny kupił w piątek. Na dworcu przed wyjazdem okazało się, że jest milionowym pasażerem. Przywitano go z wielką pompą. Był tort, oklaski i deszcz konfetti. Przygotowano też wyjątkowy prezent - okolicznościowy bilet na darmowe przejazdy PKP Intercity przez trzy miesiące. Nagrodę szczęśliwcowi wręczyli marszałek Sejmu Marek Kuchciński, minister infrastruktury Andrzej Adamczyk i prezes PKP Marek Chraniuk. Pociąg Przemyśl - Kijów od początku jest prawdziwym hitem. Trasę obsługuje nowoczesny, szybki skład - hyundai Ukraińskich Kolei Państwowych. ""Wschodnie Pendolino"" do samego Przemyśla jedzie po szerokim torze, dlatego nie ma przestoju na granicy na zmianę podwozia. Wagony są komfortowe, a podróż z Kijowa do Polski zajmuje nieco ponad 7 godzin. Ale o prawdziwym sukcesie połączenia zdecydowały z pewnością wyjątkowo niskie ceny biletów. Około 65 zł kosztuje przejazd na całej trasie i około 28 zł na odcinku Lwów – Przemyśl. Odprawa celna i graniczna jest uproszczona. Wszystko odbywa się w pociągu. Od Lwowa do granicy kontrolę prowadzą ukraińskie służby, a potem w Medyce wsiada 16 naszych funkcjonariuszy, którzy dokonują odprawy aż do Przemyśla. W odwrotnym kierunku, paszporty sprawdzane są na peronie 4 przemyskiego dworca, który jest specjalną strefą wydzieloną. Pociąg kursuje codziennie. Większość pasażerów przyjeżdżających do Polski to Ukraińcy, którzy w Polsce pracują, studiują, albo wybrali się na zakupy.",Rodzina z Przemyśla kupiła bilet na pociąg do Lwowa i spotkała ją wielka nagroda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/zabojstwo-dziecka-w-zytomierzu-na-ukrainie-daria-makarczuk-spalona-w-piecu/tjel76z,Ojciec spalił 5-letnią Darię w piecu. Winni urzędnicy?,"Czy urzędnicy i lokalni działacze ponoszą odpowiedzialność za śmierć 5-letniej Darii Makarczuk? Dziewczynka została zamordowana i spalona w piecu, ale jej śmierci dowiedziano się dopiero po 9 miesiącach. Jak to możliwe, że nikt nie interesował się losem dziecka, które zostało wcześniej odebrane rodzicom, bo się nad nim znęcali?","Czy urzędnicy i lokalni działacze ponoszą odpowiedzialność za śmierć 5-letniej Darii Makarczuk? Dziewczynka została zamordowana i spalona w piecu, ale jej śmierci dowiedziano się dopiero po 9 miesiącach. Jak to możliwe, że nikt nie interesował się losem dziecka, które zostało wcześniej odebrane rodzicom, bo się nad nim znęcali? Daria Makarczuk była niepełnosprawna, dziewczynka cierpiała na porażenie mózgowe. Mieszkała z rodzicami – Eleną Klusenko i Pawłem Makarczukiem w walącym się domu w Żytomierzu na Ukrainie. Starsze rodzeństwo Darii zostało odebrane jej matce. Kobieta piła i się nimi nie zajmowała. Podobny los spotkał jej najmłodszą córkę. Gdy służby socjalne odkryły, że Daria jest bita, umieszczono ją w domu dziecka, a potem rodzinie zastępczej. Miała wówczas 3 lata, cierpiała na niedowagę i była sparaliżowana. Z tego powodu trafiła do szpitala, w którym przebywała pół roku. Radio NV dowiedziało się, że rodzice biologiczni odwiedzili Darię zaledwie kilka razy. Chociaż sami się nią nie zajmowali i nadużywali alkoholu, stwierdzili, że warunki bytowe córki są skandaliczne. Oskarżyli także przybranych rodziców o gwałcenie dziewczynki. Pomogli im w tym lokalni aktywiści i blogerzy wierzący w teorie spiskowe. Victor Kotenko publikował na swojej stronie filmiki, na których matka Darii Elena zmuszała dziewczynkę do oskarżania opiekunów o pedofilię. Prokuratura nie znalazła jednak żadnych dowodów na to, że dziecko było przez nich krzywdzone. Kotenko, podobnie jak inni działacze zabiegali o to, by Daria wróciła do rodziny alkoholików. W rezultacie sąd uznał odwołanie Klusenko oraz Makarczuka i zezwolił na zabranie im córki. Niedługo potem ojciec skatował 5-latkę, a jej ciało spalił w piecu. Śmierć Darii odkryto jednak dopiero dziewięć miesięcy później. Stało się to po tym, gdy policja zapukała do drzwi rodziny i poprosiła o okazanie Darii. Matka przyprowadziła wówczas swojego młodszego syna (po urodzeniu córki miała jeszcze troje dzieci), ubranego w sukienkę i przekonywała, że to 5-latka. Po zatrzymaniu, Paweł Makarczuk przyznał się do zabicia Darii i wraz z żoną trafił do aresztu. Prokuratura poinformowała, że sprawdzi czy urzędnicy, którzy pozwolili dziecku na powrót do rodziny biologicznej, nie dopuścili się złamania prawa.",Ojciec spalił 5-letnia Darię w piecu. Winni urzędnicy?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/georgette-mosbacher-udzielila-wywiadu-faktowi/8kz6qep,"Demokracja, wolność i wolny wybór mają się dziś dobrze w Polsce","Podziwiam Polaków. Przez 30 lat zbudowaliście demokrację i to naprawdę robi wrażenie. Wolność jest prawem człowieka, ale nie musi być dana. Polska stanowiła dla mnie wyzwanie. Dorastałam w środowisku, w którym bardzo aktywna była polska społeczność - zapewnia w rozmowie z redaktor naczelną Faktu Katarzyną Kozłowską ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher","Podziwiam Polaków. Przez 30 lat zbudowaliście demokrację i to naprawdę robi wrażenie. Wolność jest prawem człowieka, ale nie musi być dana. Polska stanowiła dla mnie wyzwanie. Dorastałam w środowisku, w którym bardzo aktywna była polska społeczność - zapewnia w rozmowie z redaktor naczelną Faktu Katarzyną Kozłowską ambasador USA w Polsce Georgette Mosbacher Fakt: Jest pani w Polsce od 9 miesięcy.

Georgette Mosbacher: Już prawie 10… Wiemy, że to był pani wolny wybór, żeby tu przyjechać. Co panią przyciągnęło do Polski?

Dorastałam w środowisku, w którym bardzo aktywna była polska społeczność. To były okolice Chicago, właściwie poza granicą stanu, już w stanie Indiana… Polska stanowiła dla mnie wyzwanie. Byłam już na emeryturze, po odejściu z biznesu. Kiedy zadzwonił do mnie prezydent, dał mi wybór, a ja byłam ogromnie zainteresowana Polską. Polska zajmuje dziś należne jej miejsce wśród państw świata. Idea, że mogłabym jakoś wspierać ten proces, była dla mnie niesamowicie ekscytująca. Współpracujemy z Polską intensywnie. Wiedziałam, że działamy razem na polu bezpieczeństwa energetycznego, na polu inwestycji zagranicznych – to współpraca warta 43 mld dolarów. Robimy więc razem dużo i w biznesie, i w dziedzinie wojskowości. Miałam więc świadomość, że to będzie znaczące. Na tym etapie życia chciałam po pierwsze służyć mojemu krajowi, a po drugie skorzystać z możliwości pozostawienia czegoś dobrego po sobie. 30. rocznica pierwszych wolnych wyborów w Polsce to dla nas szczególna data. Wszyscy wiemy, że postacią bardzo ważną dla Polski w tamtym czasie był prezydent George H. W. Bush. Siedzimy w salonie, w rezydencji ambasadora USA w Warszawie, i w głębi tego pokoju są zdjęcia śp. prezydenta Busha i pani ambasador. Czy to właśnie on powiedział pani najwięcej o Polsce?

Nie tylko on. Choć w tamtym właśnie czasie byłam w Waszyngtonie. I pamiętam, jak Lech Wałęsa przemawiał przed połączonymi izbami Kongresu. To był historyczny moment i dzień, którego nie zapomnę do końca życia. Nawet gdy teraz o tym mówimy, czuję coś... To bardzo ekscytujące. Polskiej kultury, tak jak wspomniałam, uczyłam się, gdy dorastałam. Później, w okresie gdy padała żelazna kurtyna, od Busha i Wałęsy dowiedziałam się o istotnej roli Polski w Europie Środkowej. To się sprawdziło, bo Polska jest dziś wschodnią flanką NATO. Tak, że to była dla mnie zapowiedź tego, że Polska odegra istotną rolę w szerzeniu wolności i demokracji. Czym jest dla pani wolność?

Dużo o tym myślę, odkąd jestem w Polsce. Jako Amerykance jest mi wciąż trudno zrozumieć, że zbudowaliście to wszystko w zaledwie 30 lat. 30 lat temu nie mieliście wolnej prasy, nie mogliście zobaczyć tego wszystkiego, co chcieliście zobaczyć, nie mieliście prywatnej własności. Dla Amerykanina to nie do pojęcia. Ja nigdy nie musiałam bać się czegoś powiedzieć. Zawsze miałam pewność, że jeśli podpiszę kontrakt, który jest prawnie wiążący, to będzie utrzymywać się w mocy. Nigdy nie musiałam się nad tym zastanawiać, to było oczywiste. I to jest dla mnie wolność. Całe życie wiedziałam, że mogę żyć gdzie chcę i jak chcę. Świadomość wyrzeczeń, które czynili Polacy, by dostać to, co ja uważałam za oczywiste, ma otrzeźwiającą moc. Są wielkie. Podziwiam Polaków. Przez 30 lat zbudowaliście demokrację i to naprawdę robi wrażenie. Wolność jest prawem człowieka, ale nie musi być dana. Rozmawiamy o świętowaniu wolności, w ogóle o wolności, a w Europie sytuacja staje się napięta. Właśnie odbyły się wybory do europarlamentu. Czy pani się im przyglądała?

Nasze ambasady na całym świecie wnikliwie przyglądają się wyborom. Szczerze? Sądzę, że wszyscy powinniśmy dziś świętować. Frekwencja w tych wyborach była niezwykła. Ludzie masowo poszli głosować, a przecież to, że ludzie idą do urn i wybierają swoich liderów, jest filarem demokracji. Frekwencja była historyczna. Można więc powiedzieć, że demokracja, wolność i wolny wybór mają się dziś dobrze w Europie. Szczególnie w Polsce. Jednocześnie jednak obserwujemy istotny wzrost znaczenia ludzi, których moglibyśmy określić sprzymierzeńcami Władimira Putina. Chodzi o Nigela ­Farage’a w Wielkiej Brytanii, który kieruje partią Brexit, o Marine Le Pen we Francji czy Matteo Salviniego we Włoszech. Czy to tworzy jakieś zagrożenie dla Polski? Dla naszego bezpieczeństwa? Właśnie dlatego, że jesteśmy wschodnią flanką NATO?

Pokładam wielkie zaufanie w Polsce i w polsko-amerykańskich stosunkach. W moim przekonaniu Polska podejmuje właściwe kroki, by zapewnić sobie bezpieczeństwo. A odnosząc się do tych konkretnych wyborów czy liderów, którzy są może zbyt zaprzyjaźnieni z Putinem… Jest mi trudno to pojąć. Bo czy pani przyjaźniłaby się z kimś, kto wchodzi do domu pani sąsiadów i anektuje sobie garaż? Ja nie. A to właśnie stało się na Ukrainie i w Gruzji. Jestem tym zdziwiona. Wierzę jednak w demokrację i instytucje, które zapewniają, że jeśli władze nie zagwarantują bezpieczeństwa obywateli i bezpieczeństwa granic, zostaną w wyborach odwołane. Słusznie. Choć z drugiej strony nie sposób się nie martwić. Polacy bardzo doceniają fakt, że głośno sprzeciwia się pani budowie gazociągu Nord Stream 2. Czy może pani powiedzieć nam więcej – czy będą jakieś kolejne kroki, poza przedstawianiem stanowiska USA?

Silnie sprzeciwiamy się budowie Nord Stream 2. W naszym przekonaniu to narzędzie Putina do wywierania politycznego wpływu. On uczynił z energii oręż. Nie mogę komentować amerykańskiego procesu legislacyjnego na tym etapie, ale wiem, że przygotowywana jest ustawa. Myślę, że istnieje potrzeba, by coś z tym zrobić – spenalizować albo powstrzymać rozwój Nord Stream 2. Niezależnie od tego, co dzieje się z Nord Stream 2, odkąd jestem tu ambasadorem, zawarliśmy już 3 umowy na dostawy gazu skroplonego. Polska podejmuje wszystkie niezbędne kroki prowadzące do niezależności energetycznej. Wieloletni kontrakt z Gazpromem kończy się za 2 lata i nie chcecie go przedłużać. Zatem – nie licząc sprawy Nord Stream 2 – Polska robi, co należy i w ostatnich latach istotnie poprawiła swoje bezpieczeństwo energetyczne. Mówiąc o niezależności, nie sposób nie wspomnieć o swobodzie przemieszczania się. Zapytam więc o wizy dla Polaków. Ambasada w Polsce zachęca do składania wniosków wizowych, w szczególności o odnawianie wiz, tak aby spadł odsetek odmów. Ale muszę zapytać wprost: czy pani ma jakiś specjalny plan, żeby przekonać Kongres do zniesienia wiz dla Polaków?

To jest plan, bardzo szczegółowy plan, określający kryteria prawne, które muszą zostać spełnione. Chodzi o wiążące nas prawnie porozumienie – aby Polska mogła wejść do programu Visa Waiver, musi zostać spełnionych kilka przesłanek. Ten plan ma zapewnić obu naszym krajom, że warunki zostaną dotrzymane. Plan jest pod kontrolą. Wszystkie wymogi będą spełnione. Jedyną rzeczą, która pozostaje poza naszą kontrolą, jest odsetek odmów. Musi wynosić poniżej 3 proc. Dlatego właśnie rozpoczęliśmy tę kampanię: zapraszamy Polaków, żeby aplikowali o wizy. Dzięki temu obniżymy odsetek odmów. Jesteśmy już blisko. Tak więc: spełnimy wszystkie wymogi amerykańskiego Kongresu – to z pewnością. Pozostaje kwestia tych 3 proc. Jestem optymistką. Uważam, że to się uda. Jestem skłonna nadstawić za to karku, co już zresztą uczyniłam. Jeśli z jakichś przyczyn nie uda nam się osiągnąć tego odsetka do września, czyli do końca tego roku budżetowego, z pewnością stanie się to w kolejnym roku. Daję sobie rękę uciąć i wierzę w to absolutnie.",Wywiad z ambasador USA,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/cialo-pauliny-znaleziono-w-workach-w-parku-w-lodzi-nowe-fakty/v59t28e,Ciało Pauliny znaleziono w workach w parku w Łodzi. Nowe fakty,"Ukraińskie władze zgodziły się wydać Polsce Mamukę K. - 39-letniego Gruzina, podejrzanego o to, że w październiku ubiegłego roku zamordował on w Łodzi Paulinę D.. Mamuka K. był od 28 października ubiegłego roku poszukiwany międzynarodowym listem gończym wydanym przez łódzką prokuraturę. Został zatrzymany w Kijowie na początku listopada. Grozi mu dożywocie.","Ukraińskie władze zgodziły się wydać Polsce Mamukę K. - 39-letniego Gruzina, podejrzanego o to, że w październiku ubiegłego roku zamordował on w Łodzi Paulinę D.. Mamuka K. był od 28 października ubiegłego roku poszukiwany międzynarodowym listem gończym wydanym przez łódzką prokuraturę. Został zatrzymany w Kijowie na początku listopada. Grozi mu dożywocie. - Żadna osoba podejrzana o dokonanie w naszym kraju przestępstwa nie może czuć się bezkarna dzięki przebywaniu za granicą. Wyegzekwowaniu prawa służy procedura ekstradycyjna, która w przywołanym przypadku – zważywszy na rodzaj sprawy – prowadzona jest w sposób szczególnie intensywny. W wyniku poczynionych starań władze Ukrainy zgodziły się już wydać ściganego do Polski. Ta decyzja nie jest jednak jeszcze prawomocna. Podejrzany pozostanie w areszcie do czasu zakończenia całej procedury ekstradycyjnej. Ministerstwo Sprawiedliwości zabiega, by stało się to jak najszybciej - poinformował rzecznik polskiego ministra sprawiedliwości Jan Kanthak. Mamuka K. został zatrzymany w listopadzie w Kijowe. Ukraiński sąd zadecydował o jego aresztowaniu. - Zgodnie z umową ekstradycyjną wobec podejrzanego zastosowano 40-dniowy areszt - mówił wówczas rzecznik prasowy Prokuratury Okręgowej w Łodzi Krzysztof Kopania. Wszystko wskazuje na to, iż dojdzie do ekstradycji 39-latka. Mamuka K. jest podejrzany o zamordowanie 28-letniej Pauliny D.. Do zabójstwa doszło w październiku ubiegłego roku. Przyczyną śmierci 28-latki były rany kłute szyi, a na jej ciele znaleziono również ślady wskazujące na pobicie. Po śmierci ciało Pauliny D. zostało owinię tefolię, a następnie przewiezione do lasku w okolicach Stawów Jana, gdzie odnaleziono je 26 października. W tej sprawie szybko doszło do zatrzymania trzech osób, które zostały tymczasowo aresztowane. To 44-letnia obywatelka Białorusi, podejrzana o niezawiadomienie o zabójstwie i składanie fałszywych zeznań, 41-letni obywatel Gruzji, który usłyszał zarzuty składania fałszywych zeznań oraz 38-letni Gruzin podejrzany o składanie fałszywych zeznań i niezawiadomienie o zabójstwie, a także o poplecznictwo, czyli podejmowanie działań polegających m.in. na zacieraniu śladów, mających na celu uniknięcie odpowiedzialności karnej przez sprawcę zabójstwa. ",Ciało Pauliny znaleziono w workach w parku w Łodzi. Nowe fakty,
https://www.fakt.pl/zdrowie/zyj-zdrowo/miedzynarodowy-dzien-ukrocenia-bezkarnosci-za-zbrodnie-przeciwko-dziennikarzom/qrfk116,Międzynarodowy Dzień Ukrócenia Bezkarności za Zbrodnie Przeciwko Dziennikarzom,"2 listopada obchodzimy Międzynarodowy Dzień Ukrócenia Bezkarności za Zbrodnie Przeciwko Dziennikarzom. Decyzję o powołaniu Międzynarodowego Dnia Ukrócenia Bezkarności za Zbrodnie Przeciwko Dziennikarzom podjęło Zgromadzenie Ogólne ONZ w 2013 roku. Święto ma upamiętniać zabójstwo dwóch francuskich dziennikarzy w Mali, którzy zginęli w dniu 2 listopada 2013 roku. Jego celem jest przeciwdziałanie bezkarności sprawców, którzy dopuszczają się aktów przemocy na pracownikach mediów.","2 listopada obchodzimy Międzynarodowy Dzień Ukrócenia Bezkarności za Zbrodnie Przeciwko Dziennikarzom. Decyzję o powołaniu Międzynarodowego Dnia Ukrócenia Bezkarności za Zbrodnie Przeciwko Dziennikarzom podjęło Zgromadzenie Ogólne ONZ w 2013 roku. Święto ma upamiętniać zabójstwo dwóch francuskich dziennikarzy w Mali, którzy zginęli w dniu 2 listopada 2013 roku. Jego celem jest przeciwdziałanie bezkarności sprawców, którzy dopuszczają się aktów przemocy na pracownikach mediów. W 2013 roku Zgromadzenie Ogólne Organizacji Narodów Zjednoczonych ustanowiło 2 listopada Międzynarodowym Dniem Ukrócenia Bezkarności za Zbrodnie Przeciwko Dziennikarzom. W ten sposób chcieli zwrócić uwagę na coraz brutalniejsze traktowanie dziennikarzy. Święto upamiętnia zabójstwo dwóch francuskich dziennikarzy w Mali, którzy zostali bestialsko zamordowani 2 listopada 2013 roku. W 2013 roku w Iraku, co najmniej 17 dziennikarzy zostało zabitych w wyniku egzekucji.

Wielu dziennikarzy i pracowników mediów na całym świecie doświadcza zastraszenia, gróźb śmierci i przemocy. W ciągu ostatnich dziesięciu lat ponad 800 dziennikarzy zostało zabitych w związku z wykonywaną przez siebie pracą. Zaledwie w co dziesiątym przypadku dochodzi do wykrycia i ukarania sprawcy. W Polsce od 25 lat jest poszukiwany morderca młodego, poznańskiego  dziennikarza, Jarosława Ziętary. Na Ukrainie nie znaleziono sprawców zabójstwa białoruskiego dziennikarza Pawła Szeremeta. Miał 44 lata, był cenionym dziennikarzem na Białorusi, Ukrainie i w Rosji. Na Malcie, w wyniku wybuchu bomby podłożonej w samochodzie, zginęła dziennikarka i bloggerka, Daphne Caruana Galizia. Miała 53 lata. Organizacje dziennikarskie na całym świecie apelują o ukrócenie bezkarności za zbrodnie przeciwko dziennikarzom.",Międzynarodowy Dzień Ukrócenia Bezkarności za Zbrodnie,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/projekt-lady-4-wygrala-liubov-miruk-ktora-pochodzi-z-ukrainy/m308mh4,"Wiemy, kto wygrał ""Projekt Lady""! Trzymaliście za nią kciuki?","4. edycja „Projektu Lady” przeszła właśnie do historii. Do ostatniego odcinka dotarły trzy finalistki, które podczas trwania programu zrobiły największe postępy. O wygraną walczyły: Agata Mielcarz, Dominika Wiącek i Liubov Miruk. Zdaniem mentorek „Projektu Lady” największą przemianę przeszła pochodząca z Ukrainy Miruk.","4. edycja „Projektu Lady” przeszła właśnie do historii. Do ostatniego odcinka dotarły trzy finalistki, które podczas trwania programu zrobiły największe postępy. O wygraną walczyły: Agata Mielcarz, Dominika Wiącek i Liubov Miruk. Zdaniem mentorek „Projektu Lady” największą przemianę przeszła pochodząca z Ukrainy Miruk. Za nami finałowy odcinek 4. edycji „Projektu Lady”. Od 20 maja widzowie mieli okazję obserwowania jak 13 niepokornych dziewcząt przeistacza się w damy. Szkolenie odbywało się pod okiem profesjonalistek w luksusowym pałacu w Rozalinie. Nad postępami uczestniczek „Projektu Lady” na drodze do stania się damami czuwały dwie mentorki: Tatiana Mindewicz-Puacz i Irena Kamińska-Radomska, a także prowadząca program Małgorzata Rozenek-Majdan. Do ścisłego finału przeszły trzy uczestniczki: Agata Mielcarz, Dominika Wiącek i Liubov Miruk. Decyzja o tym, która z nich zwycięży 4 . edycję „Projektu Lady” należała do mentorek oraz prowadzącej program. Ich zdaniem największą przemianę przeszła Liubov Miruk i to ona właśnie wygrała główną nagrodę, którą jest trzymiesięczne stypendium w Eurocentres Language Cambridge School w Wielkiej Brytanii. Wartość takiego szkolenia, wraz z zakwaterowaniem wynosi ok. 70 tys. złotych. „Liubov dokonała niemożliwego - okiełznała swój temperament i zmieniła się w piękną, opanowaną i pewną siebie kobietę. Wielkie brawa dla niej!” - czytamy na instagramowym profilu „Projektu Lady”. Liubov nie kryła swojego wzruszenia, po ogłoszeniu wyników. Obiecała, że nie zmarnuje szansy, którą dostała i będzie iść przez życie jak prawdziwa dama. Swoją wdzięczność wyraziła także na swoim profilu na Instagramie.

„Chciałabym serdecznie podziękować Pani Irenie, pani Tatianie, pani Małgosi. Za naukę, wsparcie, dobre słowo, za rady, wskazówki, pochwały, ale i słowa krytyki. Dziękujemy, że byłyście z nami przez 12 ciężkich tygodni, w nasze wzloty i upadki. Dzięki Paniom odkryłam, że nauka może być również wspaniałą przygodą. Teraz po projekcie czuje niedosyt, ale kiedyś zawsze coś musi kończyć się, żeby zaczęło się coś nowego. Projekt Lady to jest najlepsze przeżycie w moim życiu, jestem wdzięczna, że to ja dostałam tą szansę i mogę wykorzystać to co najlepsze we mnie” - napisała Liubov Miruk (pisownia oryginalna). „Liubov to jest moje ogromne pozytywne zaskoczenie. Ja naprawdę wierzyłam w tą dziewczynę od początku, ale nie sądziłam, że ona zrobi tak wiele!” - skomentowała wygraną Liubov mentorka Tatiana Mindewicz-Puacz. „Ludziom ekspresyjnym jest ciężko nabrać ogłady, stonowania, gracji. Ale to wszystko udało się osiągnąć pani Liubov. Gratuluję!” - powiedziała druga mentorka Irena Kamińska-Radomska. Gratulujemy wygranej i życzmy dalszych sukcesów! Trzymaliście za nią kciuki, czy mieliście inną faworytkę? Burza po odcinku ""Projekt Lady""! ""Oby nie uszło wam to na sucho. Co za gnoje”","Finał 4. edycji ""Projektu Lady"" z nami",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-skandaliczne-zachowanie-prokuratora-olega-bilousa/z34mx6s,Skandaliczne zachowanie prokuratora. Zdjęcia mówią same za siebie,"O tym skandalu huczy cała ukraińska palestra! Wszystko za sprawą młodego prokuratora Olega Bilousa, który razem z konkubiną wziął udział w reality show „LawLawCar”. Urzędzik rozebrał się przed kamerami, całował z innymi uczestniczkami, a przy tym był wyjątkowo wulgarny. Jak twierdzi, robił to dla ukochanej.","O tym skandalu huczy cała ukraińska palestra! Wszystko za sprawą młodego prokuratora Olega Bilousa, który razem z konkubiną wziął udział w reality show „LawLawCar”. Urzędzik rozebrał się przed kamerami, całował z innymi uczestniczkami, a przy tym był wyjątkowo wulgarny. Jak twierdzi, robił to dla ukochanej. Występ Olega Bilousa i jego partnerki komentuje całe środowisko prawnicze na Ukrainie. Jego zachowanie nie przystoi urzędnikowi państwowemu, co wydaje się oczywiste. Jednak innego zdania są jego przełożeni. Prokurator dostał upomnienie, a sam Bilous potwierdził, że „to już ostatni raz”. Prokurator wziął udział w reality show „LawLawCar” razem ze swoją konkubiną. Według regulaminu programu na wizję trafiają pary, które wyślą swoje najlepsze wspólne zdjęcia. Podczas jednego z odcinków uczestnicy postanowili zagrać w butelkę. Najpierw wszyscy rozebrali się do rosołu, a potem wskazana osoba musiała całować inną. – Jest mi wszystko jedno. Jak trzeba się rozbierać, to się rozbieram – powiedział Bilous. Jak później przekonywał, wziął udział w kontrowersyjnym show dla ukochanej, która chciała wygrać główną nagrodę - 200 tys. hrywien (26 tys. zł). Kobieta wyjaśniła przed kamerami, że zbiera pieniądze na edukację młodszej siostry. Bilous z kolei chciał wesprzeć ukochaną w realizacji tak szlachetnego celu. Co więcej, by wziąć udział w programie, udał się na urlop.  Odcinek z nagim prokuratorem szybko zyskał popularność w sieci. Obejrzał go także kolega Bilousa, Roman Gowda. Mężczyzna także pracujący na stanowisku prokuratora doniósł o sprawie i zwrócił się do specjalnej komisji o zbadanie sprawy.",Ukraina. Skandaliczne zachowanie prokuratora Olega Bilousa,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/tajemnice-walizki-generala-sierowa-wnuczka-zbrodniarza-publikuje-sensacyjne-dzienniki/bxjh76z,Wnuczka kata publikuje sensacyjne dzienniki,"Opublikowane przez wnuczkę w 2017 roku w Rosji, czyli dwadzieścia osiem lat po śmierci Iwana Sierowa, dzienniki wywołały burzliwą dyskusję wśród historyków i w mediach. Ukazanie się takiej publikacji to szczególny przypadek, ponieważ nigdy przedtem świadectwa„marszałka służb specjalnych” nie były rozgłaszane. Podczas wojny za prowadzenie dziennika oficerów stawiano przed trybunałem lub zsyłano do kompanii karnych. Jak ujrzały więc światło dzienne?","Opublikowane przez wnuczkę w 2017 roku w Rosji, czyli dwadzieścia osiem lat po śmierci Iwana Sierowa, dzienniki wywołały burzliwą dyskusję wśród historyków i w mediach. Ukazanie się takiej publikacji to szczególny przypadek, ponieważ nigdy przedtem świadectwa„marszałka służb specjalnych” nie były rozgłaszane. Podczas wojny za prowadzenie dziennika oficerów stawiano przed trybunałem lub zsyłano do kompanii karnych. Jak ujrzały więc światło dzienne? Swoje dzienniki i dokumenty osobiste Sierow wmurował w ścianę domu letniskowego. W 2012 roku dom generała odziedziczyła jego wnuczka Wiera. W czasie remontu, gdy w garażu usuwano jedną ze ścian, oczom robotników ukazały się dwie walizki. W środku zamiast kosztowności znajdowały się zeszyty, notatniki i sterty maszynopisów. Jak się okazało, była to „prawdziwa kopalnia kosztowności dla kogoś, kto chce wyrobić sobie obiektywną opinię na temat niedawnej sowieckiej przeszłości. i ten schowek został znaleziony dopiero w 2012 r. ”. Tylko w Fakt24, dzięki uprzejmości wydawnictwa REA S-J, publikujemy przedpremierowo fragmenty książki „Tajemnice walizki generała Sierowa. Dzienniki pierwszego szefa KGB 1939-1964”. Jest to jedyna dostępna osobista relacja generała służb specjalnych ZSRR – jednej z najmroczniejszych postaci XX wieku. Ukazuje zaplecze stalinowskiej polityki z czasów II wojny światowej, techniki działania NKWD i KGB, szczegóły tajnych akcji wywiadu, a także metody i przebieg komunizacji okupowanych po wojnie państw, w tym Polski. Czas biegnie nieubłaganie. Właśnie przemknęło lato. Spędziłem urlop w Soczi, po raz pierwszy naprawdę odpocząłem po 9 latach nieprzerwanej pracy. Miałem tam pewien ciekawy moment. Pewnego wieczoru do naszego domku, gdzie zamieszkaliśmy z żoną, podjechał osobowy packard z charakterystycznym stylizowanym żurawiem na masce. Takimi wozami jeździli wyłącznie członkowie Politbiura KC. Wysiadł oficer i przekazał, że tow. Stalin zaprasza na swoją daczę. Ponieważ munduru na wczasy nie zabierałem, pojechałem w garniturze. Kiedy wjechaliśmy na wzgórek, na którym mieściła się dacza, spotkał mnie Poskriobyszew i przeprowadził na werandę, na której rozmieścili się Stalin, Malenkow, Mołotow, Beria, Mikojan, Bułganin. Po przywitaniu się, zwracając się do mnie, Stalin rzekł: „Fatygowaliśmy was w takiej sprawie. Towarzysz Sokołowski donosi z Niemiec, że zwrócił się do niego specjalista lotniczy profesor Tank z zachodniej strefy okupacyjnej, proponując swoje usługi w dziedzinie rozwoju w ZSRR przemysłu lotniczego i rakietowego. Może u nas pracować na 2–3-letnim kontrakcie. Co tym sądzicie?”. Po wyrazie twarzy obecnych zrozumiałem, że już tę kwestię rozstrzygnęli i moją opinią interesują się wyłącznie pro forma. Bądź tu mądry! Od razu pomyślałem, że nie ma co zgadywać, tylko lepiej wprost wyrazić swoje uzasadnione zdanie. Dlatego odrzekłem, że raczej nie warto się zgadzać na jego ofertę. Moim zdaniem tow. Chruniczow bez kolejnego Niemca sobie poradzi, ponieważ wywiezieni do nasniemieccy specjaliści na czele z profesorem Baade, pracując z naszymi inżynierami, zdążyli już dokonać wielkiego postępu. Stalin mi przerwał, zwracając się do obecnych: „A co wam mówiłem?”. Milczenie. „Słusznie Sierow mówi” – dorzucił wódz. „Popracuje u nas te dwa lata – kontynuowałem – zapozna się z poziomem naszej wytwórczości wojskowej, po czym wróci i wszystko wyśpiewa Amerykanom”. Stalin ponownie nie dał mi dokończyć. Rzucił: „Do diabła z nim! Nie potrzebujemy go!” i poszedł. Byłem zadowolony, że nasze opinie się pokrywały. Członkowie Politbiura spoglądali jednak na mnie z pewną rezerwą. Słyszałem, jak w sąsiednim pomieszczeniu Stalin rozmawiał przez WCz z Sokołowskim, mówiąc mu: „ radziliśmy się Sierowa, który uważa, że profesor Tank jest nam zbędny”. Potem zadzwonił do Chruniczowa i powtórzył: „Radziliśmy się Sierowa i zdecydowali Tanka nie brać”. Stalin wrócił na werandę i zapytał, co porabiam w Soczi prócz wypoczynku. Odpowiedziałem, że przy okazji wizytowałem instytucje podporządkowane MSW. Mikojan zaraz potem zaczął dzielić się swymi pomysłami na organizację rolnictwa na Krymie i na Kaukazie, szczególnie na zwiększenie urodzaju owoców i warzyw. Konkretnie zaproponował, by wykorzystać do tego celu niemieckich i włoskich jeńców wojennych, którzy potrafią takie rzeczy robić. Stalin widocznie wiedział, że w strukturach MSW nadzoruję też Główny Zarząd Obozów Jenieckich, i od razu spytał o zdanie na poruszony przez Mikojana temat. Po chwilowym namyśle zakwestionowałem celowość przywożenia wymienionych jeńców na Krym czy Kaukaz – po dwóch latach i tak będziemy zmuszeni do odesłania ich do domów, czyli do amerykańskich i brytyjskich stref okupacyjnych. Wódz, zwracając się do Mikojana, rzekł: „Chyba tow. Sierow ma słuszność”. Anastas Iwanowicz się zgodził. Po omówieniu innych spraw zebrani zaczęli wstawać z miejsc. Przy wyjściu wziąłem do ręki swój kapelusz z zamiarem pożegnania się, ponieważ dochodziła godzina 22. Stalin nagle zwrócił się do mnie: „A nie zjecie z nami obiadu?”. Poskriobyszew odebrał ode mnie kapelusz i wskazał pomieszczenie. „Tam możesz umyć ręce”. Przeszliśmy do jadalni, gdzie nakryto stół z zakąskami, a obok na małym stoliku ustawiono wazę z zupą. Obsługi nie zauważyłem. Przy stole tow. Stalin zapytał: „Co będziemy pili? Proponuję młode wino Madżari”. Wszyscy się chętnie zgodzili, a Stalin osobiście zaczął rozlewać napój do dużych kielichów, po czym wygłaszał żartobliwe toasty za wszystkich obecnych po kolei. Każdemu dodawał przydomek – „główny chleborób” Malenkow, „prokurator” Beria, „dyplomata” Mołotow „dowódca” Poskriobyszew itd. (Poskriobyszew to Mordwin z pochodzenia, który podczas wojny domowej dowodził batalionem). No i „za tow. Sierowa”. Ponieważ nie miałem doświadczenia w popijawach, dostałem zawrotu głowy już po pierwszym kielichu i zacząłem sobie dolewać wody mineralnej Borżomi, ponieważ toasty stawały się coraz częstsze. Z gorąca w pokoju i widocznie od młodego wina dostałem wzdęcia żołądka, ale trzymałem się dzielnie. Przy końcu posiłku popełniłem głupstwo – Stalin wziął do ręki butelkę malinowej nalewki i zaczął nią częstować wszystkich, powiadając, że wódka utemperuje młode wino w żołądku i odświeży umysł. Kiedy zbliżył się do mnie, podziękowałem i nakryłem kieliszek ręką. Spojrzał na mnie gniewnie i mówi: „Wy co, obawiacie się, że was otrujemy?”. Zdałem sobie sprawę, że popełniłem nietakt, w dodatku siedzący obok Bułganin dał mi kuksańca w bok. Nadstawiłem kieliszek i przeprosiłem. Wstaliśmy od stołu o godzinie 4 nad ranem. Usłyszałem naraz głos Stalina: „To co? Przejdziemy na werandę na owoce i wino?”. Zdumiałem się niezmiernie. Kto ma jeszcze tyle siły, by coś jeść i pić? – pomyślałem. Na szczęście Malenkow podszedł do wodza z informacją o wynikach kampanii zbożowej, po czym Mołotow i inni zaczęli referować swoje problemy, aby tylko odwieść Stalina od pomysłu kontynuowania uczty. Po 10 minutach pożegnaliśmy się i wyszliśmy. Powiem szczerze, że zaimponowała mi prostota i niewymuszona atmosfera spotkania, brak osób postronnych i zasada samoobsługi wszystkich zaproszonych. Po zakąskach Stalin pierwszy podszedł do wazy z zupą i powiedział: „Kto chce polewki, zapraszam”. Nalał sobie do talerza, a my poszliśmy za jego przykładem. Po pierwszym daniu nacisnął guzik w ścianie. Weszła dziewczyna i zapytana, co poda na drugie danie, oznajmiła, że dziś proponuje pstrąga gotowanego lub smażonego. Beria rzucił, że gotowany smakuje lepiej, na co Stalin zareagował w swoisty sposób: „Podajcie wszystkim smażonego, a Berii żadnego”. Dziewczyna, oczywiście, przyniosła też gotowaną rybę. W drodze powrotnej wsiadłem do jednego samochodu z Mołotowem. Wkrótce Wiaczesław Michajłowicz zaproponował przechadzkę. Szliśmy obok siebie z Mikojanem, a Mołotow z Bułganinem. Słyszałem, jak Mołotow mówił, że Malenkow i Beria działają wspólnie i wspierają się wzajemnie. Mikojan natomiast ani to, ani tamto, postępuje, jak mu wygodniej. Potem widocznie zdał sobie sprawę z niestosowności dyskusji na ten temat w mojej obecności i krzyknął do Mikojana, by do nas dołączył. Kolejny raz przekonałem się, że członkowie Politbiura rywalizują między sobą o względy Stalina. Co więcej, każdemu zależy, by to na jego propozycję wódz zwrócił uwagę i poparł. Bardzo mi się to nie spodobało. Nie mówię już o wcześniej podawanych przykładach, kiedy na każdą uwagę czy sugestię Stalina wszyscy zgodnie kiwali głowami, mimo że ze szkodą dla sprawy czy interesów państwa. Kiedy okazywało się, że decyzja podjęta kiwaniem głów lub potakiwaniem okazywała się nietrafna, zaczynały się poszukiwania winnego w gronie członków Politbiura. Tym chyba też tłumaczy się fakt, że jak tylko Stalin wybiera się na urlop, wszyscy usiłują wypoczywać też w tym właśnie miesiącu i dokładnie w tym samym miejscu co wódz, mając, okazuje się, pilne sprawy do załatwienia, które zamierzają mu zreferować na tymże Krymie czy Kaukazie. Śródtytuły pochodzą od redakcji Fakt24. Polska premiera książki będzie miała miejsce 23 maja. Iwan Sierow – jeden z najgorliwszych stalinowskich generałów, pierwszy przewodniczący KGB, szef Głównego Zarządu Wywiadu Sztabu Generalnego ZSRR (GRU), ulubieniec Stalina, przyjaciel Chruszczowa – słynął ze skuteczności i bezwzględnego wykonywania rozkazów. To on kierował deportacją narodowości uznanych przez Stalina za wrogie – Niemców nadwołżańskich, Kałmuków, Czeczenów, Tatarów krymskich, Karaczajewców. Był odpowiedzialny za czystki na zajętych przez ZSRR terytoriach krajów nadbałtyckich, w Polsce, Niemczech, na Białorusi, Ukrainie, w Rumunii, tworzenie pierwszych obozów filtracyjnych dla jeńców wojennych, a także za dokończenie budowy Kanału Wołga-Don za cenę życia tysięcy więźniów łagrów i stłumienie powstania na Węgrzech w 1956 roku… Oskarżony po latach za te zbrodnie bronił się, dowodząc, że „każdy z nas [oficerów, generałów] wykonałby tę decyzję”. Tłumaczenie książki: Tłumaczenie: Jan Cichocki i Aleksander Janowski. W tym budynku dokonywano makabrycznych eksperymentów na kobietach. Z 800 przeżyło 300 Tajemnica bloku nr 10. Rzeźnicy zabierali tam kobiety. Z 800 przeżyło ich tylko 300",Iwan Sierow,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-dziewczynka-zaczela-rodzic-na-wysypisku-smieci-w-miejscowosci-rowne/rb4qbq2,12-latka zaczęła rodzić na wysypisku śmieci,"W maju skończyła 12 lat. Teraz została matką. Jej syn urodził się siłami natury. Dziecko waży ponad 3 kilogramy. Nie wiadomo, kto jest jego ojcem. Służby mają problem z porozumieniem się zarówno z 12-latką, jak jej bliskimi. Rodzina mieszka na wysypisku śmieci. To tam rozpoczął się poród.","W maju skończyła 12 lat. Teraz została matką. Jej syn urodził się siłami natury. Dziecko waży ponad 3 kilogramy. Nie wiadomo, kto jest jego ojcem. Służby mają problem z porozumieniem się zarówno z 12-latką, jak jej bliskimi. Rodzina mieszka na wysypisku śmieci. To tam rozpoczął się poród. Tu żyją, tu płodzą dzieci, rodzą i umierają. Wysypiska śmieci w krajach takich jak Ukraina czy Rosja, stają się domem dla setek osób, których nie stać na wynajęcie dachu nad głową. Tragiczny los takich ludzi, a przede wszystkim dzieci, nagłośniła w swoim dokumencie Hanna Polak. Bohaterką ""Nadejdą lepsze czasy"" została 10-letnia Julka, która z matką mieszkała w byle jak skleconej chatce na górze śmieci – największym wysypisku Europy, rosyjskiej Swałce. Dziewczynka od najmłodszych lat piła alkohol i paliła, a jako nastolatka zaszła w ciążę. Po latach zdołała jednak wyjść z bezdomności. Życie 12-latki z ukraińskiej miejscowości Równe, o której piszą tamtejsze media, jest zapewne równie ciężkie. Mała Romka nie ma stałego miejsca zamieszkania. Jej rodzina prawdopodobnie pochodzi z obwodu zakarpackiego. Kontakt z dziewczynką jest utrudniony ponieważ zarówno ona, jak i jej krewni praktycznie nie mówią po rosyjsku – podaje ""UA: Rivne"". Rodzina mieszka na wysypisku śmieci. Dziewczynka zaczęła rodzić w nocy, pięć godzin później o godzinie 7 była już matką. Ambulans wezwały na miejsce osoby postronne. 12-latka urodziła siłami natury. Z relacji ordynatorki oddziału, na który trafiła dziewczynka wynika, że w chwili porodu nie rozumiała, co się z nią dzieje. Nie miała również wsparcia matki, która przybyła do szpitala dopiero, gdy ją wezwano. Sprawę zgłoszono policji. Funkcjonariusze prowadzą dochodzenie pod kątem współżycia z osobą poniżej 16 roku życia.  Do podobnych przypadków dochodziło także w Polsce. W lipcu Fakt24 informował o 12-latce z Bielska-Białej, która także została matką.",12-latka zaczęła rodzić na wysypisku śmieci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/toyota-porzucona-na-autostradzie-a4-kolo-jaroslawia/5qr10et,Porzucone auto na autostradzie. Szukali go w całej Europie,"Toyota miała włączone światła awaryjne i stała na poboczu autostrady A4 koło Jarosławia na Podkarpaciu. W aucie, ani obok nie było nikogo. Porzuconym samochodem zainteresował się patrol straży granicznej. Okazało się, że auto jest kradzione. Złodziej zrabował je na drugim końcu Europy i zapewne planował przerzucić na Ukrainę. Przejechał 2,5 tys. kilometrów i tuż przed granicą... zabrakło mu paliwa.","Toyota miała włączone światła awaryjne i stała na poboczu autostrady A4 koło Jarosławia na Podkarpaciu. W aucie, ani obok nie było nikogo. Porzuconym samochodem zainteresował się patrol straży granicznej. Okazało się, że auto jest kradzione. Złodziej zrabował je na drugim końcu Europy i zapewne planował przerzucić na Ukrainę. Przejechał 2,5 tys. kilometrów i tuż przed granicą... zabrakło mu paliwa. Samochód stał na pasie awaryjnym niedaleko zjazdu z A4 na Jarosław i Pruchnik. Mundurowi od razu zorientowali się, że auto ma podejrzaną historię. W drzwiach zauważyli wyłamane wkładki zamków. Po dokładnym sprawdzeniu wyszło na jaw, że toyota została trzy dni wcześniej skradziona w Andorze, a jej holenderskie tablice są fałszywe. Pojazd z 2017 r. był poszukiwany w całej Europie. Jego wartość wyceniono na 110 tys. zł. Rabuś jechał w kierunku granicy z Ukrainą. Nie przewidział jednego – na całym prawie 170 km podkarpackim odcinku autostrady A4 nie ma ani jednej stacji paliw. Możliwe, że złodziej poszedł jej szukać, albo zrezygnował ze swojego łupu.","Funkcjonariusze Straży Granicznej z Medyki skontrolowali zaparkowaną przy zjeździe z autostrady toyotę. Okazało się, że samochód został skradziony",
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/taras-romanczuk-zdrajca-ukrainy/r1wm1hc,Na Ukrainie mają mnie za zdrajcę,"Bliscy Tarasa Romanczuka (27 l.) cieszą się, że został powołany do reprezentacji Polski, ale na Ukrainie wiele osób patrzy na to inaczej. – W tym kraju są ludzie, którzy mają mnie za zdrajcę – mówi Faktowi pomocnik, który niedawno otrzymał polskie obywatelstwo i znalazł się w naszej kadrze.","Bliscy Tarasa Romanczuka (27 l.) cieszą się, że został powołany do reprezentacji Polski, ale na Ukrainie wiele osób patrzy na to inaczej. – W tym kraju są ludzie, którzy mają mnie za zdrajcę – mówi Faktowi pomocnik, który niedawno otrzymał polskie obywatelstwo i znalazł się w naszej kadrze. Romanczuk pochodzi z ukraińskiego Kowla, ale od 2013 roku gra w Polsce. Trafił wtedy do trzecioligowej Legionovii. Zawodnik, który dziś występuje w Jagiellonii Białystok, zraził się w ostatnim czasie do ukraińskich dziennikarzy po tym, jak ci wielokrotnie w niewłaściwy sposób przetłumaczyli jego wypowiedzi.

– Tam jest wielu dziennikarzy, z którymi nie rozmawiałem, a którzy wypowiadają się na mój temat. Biorą moje słowa z polskich mediów, tłumaczą na język ukraiński I wychodzą im zupełnie inne zdania. Podczas zgrupowania w Turcji udzieliłem wywiadu, w którym mówiłem między innymi o sprawie obywatelstwa. Ta wypowiedź też znalazła się w ukraińskich serwisach, z trochę zmienionym sensem i komentarze nie były miłe. Na Ukrainie jest tylko jeden dziennikarz, któremu ufam. Usłyszał jakiś czas temu, że od niego zawsze odbiorę telefon – opowiada Romanczuk.

W Polsce zawodnik nie ma takich problemów, ale i tu ludzie są podzieleni w jego sprawie. jedni cenią umiejętności Romanczuka i cieszą się, że zagra dla Polski, a innym to się nie podoba. Ci ostatni najczęściej przekonują, że dla nich jest Ukraińcem.

– W szatni Jagiellonii chłopaki często w żartach mówili do mnie, że jestem farbowanym lisem. Zdaję sobie sprawę z tego, że niektórzy wypowiadają teraz takie słowa z poważną miną. Nie będę się na nikogo obrażał. Każdy ma prawo mieć swoje zdanie – dodaje Romanczuk.

Pomocnik Jagiellonii od lat interesuje się historią. Gdy mówi o swojej sytuacji, nawiązuje do tego, co w ostatnich latach dzieje się na świecie.

– Mamy globalizację. Gdyby spojrzeć na reprezentacje w futsalu, który uprawiałem na Ukrainie, w Kazachstanie czy Rosji grają Brazylijczycy. Granice w ostatnim czasie się zmieniały i wydaje mi się, że dzisiaj musimy trochę dostosować nasze życie do tego, jaki jest świat – kończy Romanczuk. Opinia

Mykolo Lys:

Chciałbym, by zagrał w Rosji

Byłem trenerem Tarasa, kiedy był dzieckiem. Jeździliśmy wtedy na turnieje do Polski,gdzie nocowaliśmy w szkołach, w skromnych warunkach. Najważniejszy był futbol, radość z gry.

Ucieszyłem się, gdy usłyszałem, że Taras znalazł się w reprezentacji Polski, a jeszcze bardziej ucieszę się, jeżeli wystąpi na mistrzostwach Polski, które akurat są rozgrywane w Rosji.

Macie w Polsce genialnego reżysera, Jerzego Hoffmana. Bardzo podoba mi się jego film ""Ogniem i mieczem"". Widzimy w nim czasy, kiedy Polacy walczyli przeciwko Ukraińcom. Tak się składa, że w kolejnych wiekach nad oboma narodami zapanowali Rosjanie. Ten kraj kojarzy się z imperializmem i pewnie dlatego dla mnie, Ukraińca, historia Tarasa, który gra dla Polski na wielkiej imprezie w Rosji byłaby wyjątkowa.",Taras Romanchuk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kristine-barnett-porzucila-adoptowana-corke-bo-ta-chciala-ja-zabic/8ekr275,"Matka twierdzi, że 8-latka chciała ją zabić. To dlatego ją porzuciła?","W połowie września amerykańskie media obiegła informacja o tym, że autorka poradników dla rodziców, porzuciła 9-letnią adopcyjną córkę. 45-letnia Kristine Barnett twierdzi, że zrobiła to, bo cierpiąca na niedobór wzrostu Natalia, oszukała jej rodzinę. Barnett przekonuje, że dziewczynka chciała ją zabić i tak naprawdę była dorosła, gdy trafiła do jej domu.","W połowie września amerykańskie media obiegła informacja o tym, że autorka poradników dla rodziców, porzuciła 9-letnią adopcyjną córkę. 45-letnia Kristine Barnett twierdzi, że zrobiła to, bo cierpiąca na niedobór wzrostu Natalia, oszukała jej rodzinę. Barnett przekonuje, że dziewczynka chciała ją zabić i tak naprawdę była dorosła, gdy trafiła do jej domu. Pochodząca ze stanu Indiana 45-letnia Kristine Barnett i jej były mąż Michael są oskarżeni o to, że w 2013 roku porzucili 9-letnią Natalię Grace, która adoptowali, gdy miała 6 lat. Gdy dziecko miało 8 lat, miało próbować zabić Kristinę.  Stało się to po tym, jak poprzedni kandydaci na adopcyjnych rodziców wycofali się z przygarnięcia Ukrainki. W eksluzywnej rozmowie z ""MailOnline"" Kristine Barnett stwierdziła, że wkrótce po przybyciu Natalii do ich domu, zaczęła niepokoić się jej zachowaniem.  Początkowo chora na karłowatość dziewczynka miała mieć problemy z chodzeniem, ale gdy rodzina pojechała nad ocean, pobiegła sama do wody. Barnett przekonuje także, że Natalia miesiączkowała i miała włosy łonowe. Podobno nie interesowały ją zabawy lalkami, a najlepiej czuła się w towarzystwie nastoletnich dziewczyn, używała także wyrafinowanego słownictwa, którego dzieci nie powinny znać. Mimo rzekomego unikania zabaw dla osób w jej wieku, Barnett powiedziała, że Natalia lubiła rysować, ale jej obrazki zawierały sceny mordów adopcyjnej rodziny. Natalia miała grozić, że zabije Kristinę w śnie. Podobno popchnęła adopcyjną matkę w stronę ogrodzenia pod wysokim napięciem, a innym razem nalała do jej kawy wybielacza. Rewelacje Barnett jeżą włosy na głowie, aż trudno pomyśleć, że ktoś kto sięgał zaledwie do pasa kobiety, przestraszył ją do tego stopniam. Barnett zasugerowała również, że Natalia może w ogóle nie pochodzić z Ukrainy. Znajoma kobiety próbowała porozmawiać z nią w ojczystym języku, ale rzekomo dziewczynka jej nie rozumiała. Barnett postanowiła w końcu dowiedzieć się czy Natalia rzeczywiście jest dzieckiem. W tym celu poszła do lekarza rodzinnego, który orzekł, że dziewczynka ma 14 lat. Wtedy jej zachowanie miało ulec pogorszeniu. Biła inne dzieci, groziła rodzinie śmiercią i drwiła z ćwiczeń na terapii. W 2012 roku Barnettowie umieścili ją w zakładzie psychiatrycznym. Po pewnym czasie Natalia miała im powiedzieć, że jest znacznie starsza. Para próbowała wyjaśnić sprawę, kontaktując się z m.in. z policją i innymi lekarzami. Podejrzewano, że akt urodzenia Natalii został sfałszowany przed jej wyjazdem do Stanów Zjednoczonych. W 2013 roku zostawili córkę w Stanach i wyjechali do Kanady W końcu rodzina dokonała prawnej zmiany dokumentów w zakresie daty urodzenia przybranej córki. Sąd pozwolił, by wpisano tam 1989 roku. W 2012 roku Natalia miała mieć więc 23 lata. Rok później rodzina wynajęła dla niej mieszkania, pomogła w załatwieniu spraw urzędowych oraz zostawiła bony żywnościowe. Sami przenieśli się z pozostałymi dziećmi do Kanady.  Barnett twierdzi, że mimo wyjazdu, codziennie rozmawiała z Natalią, pytała, co u niej słychać, namawiała ją także na studia. Ale w 2013 roku kontakt między nimi się urwał. Dziewczyna zniknęła, Kristine zaczęła obawiać się, że znowu zaczęła udawać dziecko i oszukiwać ludzi. Tymczasem Wydział Szeryfa Hrabstwa Tippecanoe w stanie Indiana przedstawił ""MailOnline"" zupełnie inną wersję wydarzeń. Wynika z niej, że rodzina nakłoniła Natalię, by mówiła wszystkim, że ma 22 lata. Co więcej badania przeprowadzone w Szpitalu Dziecięcym Peyton Manning potwierdziły, że w 2010 roku miała około 8 lat, a nie jak twierdzi Barnett ponad 20. Stwierdzono to m.in. na podstawie testu gęstości kości. Także Michael Barnett miał przyznać 5 września podczas rozmowy z oficerem policji, że porzucili Natalię wiedząc, iż wciąż jest dzieckiem. Później adwokat mężczyzny odrzucił te twierdzenia tłumacząc, że jego klienta przesłuchiwano bez obecności obrońcy. Mężczyzna ma pojawić się w sądzie Tippecanoe w Lafayette 24 września. Po 6 poronieniach doczekali się upragnionej córeczki. Niania zostawiła ją w nagrzanym aucie na śmierć","Matka twierdzi, że 8-latka chciała ją zabić. To dlatego ją porzuciła?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/wypadek-w-okolicach-radoczy-trzy-osoby-zostaly-ranne/n8s49ev,"Groźny wypadek na drodze krajowej 28, trzy osoby ranne","Trzy osoby zostały ranne, w tym jedna ciężko, w wypadku, do którego doszło w środę późnym wieczorem na drodze krajowej 28 w Radoczy nieopodal Wadowic – poinformowali wadowiccy policjanci. Kierowcy w tym rejonie napotkali na ogromne utrudnienia.","Trzy osoby zostały ranne, w tym jedna ciężko, w wypadku, do którego doszło w środę późnym wieczorem na drodze krajowej 28 w Radoczy nieopodal Wadowic – poinformowali wadowiccy policjanci. Kierowcy w tym rejonie napotkali na ogromne utrudnienia. Do czołowego zderzenia dwóch samochodów osobowych doszło na zakręcie. – Kierowca peugeota z obrażeniami, które zagrażają życiu, został zabrany przez śmigłowiec do szpitala w Krakowie. Kierujący fordem focusem i jego 13-letnia córka trafili do szpitala w Wadowicach. Ich życiu nie zagraża niebezpieczeństwo – poinformował oficer dyżurny wadowickiej policji. Z pierwszych informacji wynikało, że poszkodowanych zostało osiem osób. Lekarze na miejscu stwierdzili, że pięciorgu nic poważnego się nie stało. Na drodze w rejonie Radoczy występowały utrudnienia. Policjanci zorganizowali objazdy drogą lokalną przez miejscowości Przybradz i Tomice. Przyczyny wypadku ustali policja. Na razie wiadomo, że kierowca forda był trzeźwy. Z uwagi na obrażenia nie zbadano jadącego peugeotem. Droga krajowa 28 prowadzi z Zatoru przez Wadowice, Nowy Sącz, Krosno, Sanok i Przemyśl do przejścia granicznego z Ukrainą w Medyce. Groźny wypadek w Osielsku. Przechodził przez ulicę na drugą stronę. Szokujący FILM",W wypadku ranne zostały 3 osoby,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edward-lucas-o-skandalu-w-austrii/sk8sj69,Prawicowi populiści to przyjaciele Rosji,"W Austrii nie notujemy trzęsień ziemi. Ale tamtejsze skandale polityczne powodują wstrząsy w całej Europie. Przywódca skrajnie prawicowej Wolnościowej Partii Austrii Heinz-Christian Strache ustąpił z funkcji wicekanclerza po tym, jak został nagrany na wideo, gdy zabiegał o łapówki od kobiety, którą uważał za siostrzenicę rosyjskiego oligarchy – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Centr for European Policy Analysis","W Austrii nie notujemy trzęsień ziemi. Ale tamtejsze skandale polityczne powodują wstrząsy w całej Europie. Przywódca skrajnie prawicowej Wolnościowej Partii Austrii Heinz-Christian Strache ustąpił z funkcji wicekanclerza po tym, jak został nagrany na wideo, gdy zabiegał o łapówki od kobiety, którą uważał za siostrzenicę rosyjskiego oligarchy – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Centr for European Policy Analysis Strache zaoferował lukratywne kontrakty na budowę dróg w zamian za 250 mln euro i przejęcie największej gazety w kraju, która następnie zmieniłaby swoje nastawienie i zaczęła wspierać jego partię.

Ten skandal poprzedziła inna historia rodem ze szpiegowskiego thrillera. Podlegająca kontroli politycznej lokalnego polityka z Wolnościowej Partii Austrii policja wiedeńska dokonała rok temu rajdu na biura BvT – odpowiednika polskiej ABW. Policjanci skonfiskowali pliki i dokumenty dotyczące monitorowania przez agencję austriackiej skrajnej prawicy i jej powiązań z rosyjskimi szpiegami i gangsterami. Niektóre z tych informacji pochodziły od austriackich tajnych agentów; możemy sobie wyobrazić jak w trudnej sytuacji się oni znaleźli. Ale niektóre informacje agencja otrzymała z innych państw, które gwałtownie zareagowały na przeszukanie biur BvT. Uważają one, że Rosjanie mogli uzyskać dostęp do ich źródeł i metod działania.

Przez kilka miesięcy skandal podgrzewały lokalne media, ale wybuchł dopiero, gdy służby wywiadowcze i agencje bezpieczeństwa innych państw przestały wymieniać się informacjami dotyczącymi terroryzmu, ekstremizmu czy przestępczości zorganizowanej. Mówiąc krótko mówiąc, Austria została na lodzie.

Prawdopodobnie pogorszy to szanse Wolnościowej Partii Austrii w eurowyborach w tym tygodniu. Jest to również kłopotliwe dla ich sojuszników. Viktor Orban grzeje się w cieple sukcesu po wizycie u Donalda Trumpa w Białym Domu. Ale wielkim projektem premiera Węgier jest dążenie do przekonanie sojuszników z głównego nurtu konserwatywnego do współdziałania ze skrajną antyimigrancką prawicą. Taka polityka może podobać się niektórym wyborcom – ale inni dostaną dreszczy, gdy poczują powiew zdrady i korupcji oraz dostrzegą widmo międzynarodowej izolacji ich kraju.",Skandal w Austrii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/donald-tusk-w-kijowie-przemowil-po-ukrainsku/ln0zzs1,Tusk przyjechał do Kijowa i zadziwił Ukraińców,"Szef Rady Europejskiej znowu zaskoczył! Występując we wtorek w parlamencie w Kijowie w piątą rocznicę śmierci uczestników protestów z przełomu 2013 i 2014 r. przemówił po... ukraińsku, czym skradł serca Ukraińców.","Szef Rady Europejskiej znowu zaskoczył! Występując we wtorek w parlamencie w Kijowie w piątą rocznicę śmierci uczestników protestów z przełomu 2013 i 2014 r. przemówił po... ukraińsku, czym skradł serca Ukraińców. – Przybyłem do was w piątą rocznicę dramatycznych wydarzeń na Majdanie, w rocznicę rewolucji godności, by podziękować wszystkim Ukraińcom. Przyjechałem jako przewodniczący Rady Europejskiej, ale także jako Polak, wasz najbliższy sąsiad i serdeczny przyjaciel – przemawiał w języku ukraińskim. Tusk przypomniał słowa papieża Jana II, który na początku polskiej drogi do zjednoczonej Europy mówił, iż nie będzie ona sprawiedliwa bez niezależnej Polski jako jej części. „Chcę powiedzieć tu i teraz: nie ma sprawiedliwej Europy bez niepodległej Ukrainy. Nie ma bezpiecznej Europy bez bezpiecznej Ukrainy, a mówiąc prościej: nie ma Europy bez Ukrainy” – podkreślił przewodniczący Rady Europejskiej podczas uroczystej sesji ukraińskiej Rady Najwyższej. W ocenie Tuska jedynie ten, kto jest solidarny z Ukrainą, ma prawo nazywać się Europejczykiem. Ten, kto gotów jest sprzedać Ukrainę – mówił – sprzedaje przyszłość Europy. Polityk zapewnił jednocześnie, że Ukraińcy mogą liczyć na solidarność Europy. – Pragnę powtórzyć, że Europa nigdy nie uzna rosyjskiej agresji Krymu i nie zrezygnuje z sankcji, póki Rosja nie wykona swoich zobowiązań. UE nie pogodzi się także z żadnym aktem agresji na Morzu Azowskim. Uczynię wszystko, by Unia Europejska pozostawała pod tym względem zjednoczona – oświadczył. Mówiąc o wydarzeniach sprzed pięciu lat na Majdanie Niepodległości, Tusk podziękował mieszkańcom Ukrainy za wytrwałość i niezłomność wobec agresji, z którą się spotkali i której towarzyszyła obojętność ze strony „wielu wpływowych graczy światowej sceny politycznej”. – Jesteśmy z wami i chcemy nadal wam pomagać. Właśnie tutaj chcę potwierdzić pierwsze słowa z umowy stowarzyszeniowej: Unia Europejska uznaje pragnienia europejskie Ukrainy i wita jej europejski wybór – zaznaczył. Na koniec powiedział, że„ nie ma sprawiedliwej Europy bez niezależnej Ukrainy. Nie ma bezpiecznej Europy bez bezpiecznej Ukrainy. Mówiąc wprost, nie ma Europy bez Ukrainy”. Po czym dodał „Chwała Ukrainie!”, za co zgotowano mu gorące owacje. To nie pierwszy raz, gdy szef RE przygotował taką niespodziankę. Podczas zorganizowanej w Bukareszcie uroczystości inaugurującej prezydencję Rumunii w UE Tusk swoje przemówienie wygłosił w całości po rumuńsku. Wcześnie zdarzało mu się też przemawiać np. po bułgarsku.",Donald Tusk na Ukrainie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-nowe-fakty-ws-zabojstwa-11-letniej-darii-zaginela-wtedy-co-kristina/c7b6cbf,"Zaginęła wtedy, co Kristina. Jej ciało odnaleziono w ściekach. Nowe fakty ws. śmierci 11-letniej Darii","Nowe, wstrząsające informacje dotyczące zabójstwa 11-letniej Darii z Ukrainy. Śledczy ustalili, że dziewczynka nie została uduszona - jak dotąd sądzono - lecz wykrwawiła się na śmierć. Morderca dźgnął ją w tętnicę szyjną. Do przerażającej zbrodni przyznał się sąsiad ofiary, Nikołaj T. (22 l.). 11-letnia Daria zaginęła niemalże w tym samym czasie, co 10-letnia Kristina z Mrowin (woj. dolnośląskie).","Nowe, wstrząsające informacje dotyczące zabójstwa 11-letniej Darii z Ukrainy. Śledczy ustalili, że dziewczynka nie została uduszona - jak dotąd sądzono - lecz wykrwawiła się na śmierć. Morderca dźgnął ją w tętnicę szyjną. Do przerażającej zbrodni przyznał się sąsiad ofiary, Nikołaj T. (22 l.). 11-letnia Daria zaginęła niemalże w tym samym czasie, co 10-letnia Kristina z Mrowin (woj. dolnośląskie). 11-letnia Daria Lukianenko zaginęła w Iwaniwce. To niewielka miejscowość w obwodzie odeskim. Obecnie liczy ponad trzy tysiące mieszkańców. W czwartek, 13 czerwca około godziny 14 młoda Ukrainka pożegnała się z mamą, wyszła z domu i udała się na zajęcia taneczne. Po drodze prowadziła relację na Instagramie, którą nagle przerwała. Mniej więcej w tym samym czasie świadkowie usłyszeli przeraźliwy krzyk. Wybiegli na ulicę, by sprawdzić, co się stało. Niektórzy z nich myśleli, że pies zaatakował dziecko. Dziewczynki nie było już w pobliżu.  Przeczytaj też: 11-letnia Daria zniknęła tego dnia, co Kristina. Ludzie słyszeli krzyk – To był histeryczny krzyk. Nie dało się nie zwrócić na niego uwagi. To był krzyk strachu. Mój Boże – powiedziała mieszkanka Iwaniwki. Niepokojący krzyk usłyszał również Anatolij Zaboriuk. Mężczyzna przeszedł się po okolicy i przeszukał krzaki. Nie przyszło mu jednak do głowy, by zapukać do sąsiada - Nikołaja T. (22 l.). To właśnie on jest podejrzany o zabójstwo 11-latki. Śledczy ustalili, że mężczyzna zauważył Darię na bazarze. Niedługo po tym zaczaił się na dziecko w pobliżu swojego domu. Wiedział, że dziewczynka będzie tamtędy przechodzić. Zwyrodnialec chwycił młodą Ukrainkę i wciągnął do budynku. Według prokuratury, Nikołaj T. próbował zgwałcić 11-latkę. Ta się jednak broniła. Wtedy mężczyzna zaczął ją dusić. Portal ru.tsn.ua donosi, że dziewczynka zmarła nie na skutek uduszenia - jak dotąd sądzono - a przez utratę krwi. Morderca dźgnął ją bowiem nożem w tętnicę szyjną. Później założył jej na głowę torbę, związał ciało i je obciążył. Następnie wrzucił zwłoki do ścieków. Ubrania ofiary spalił.  Przeczytaj też: Ciało 11-letniej Darii odnaleziono w ściekach. Zaginęła wtedy, co Kristina Zaginięcie Darii Lukianenko zgłosili policji jej rodzice. Zaniepokoiło ich, że nie mogli skontaktować się z córką. Miała wyłączony telefon. Podejrzewano, że 11-latka została porwana. Mundurowi zatrzymali 24-latka, który chciał wzbogacić się na dramacie rodziny dziewczynki. Mężczyzna zadzwonił do jej krewnych i próbował wyłudzić od nich pieniądze w zamian za informacje na temat młodej Ukrainki. Okazało się, że był zwykłym oszustem.  Poszukiwania młodej Ukrainki trwały niemal tydzień. Uczestniczyli w nich funkcjonariusze, wolontariusze i żołnierze. W sumie blisko 500 osób. Do akcji zaangażowano też psy tropiące i nurków. Ciało dziecka odnaleziono 19 czerwca. Niedługo po tym policjanci zatrzymali Nikołaja T. 22-latek w końcu przyznał się do zabójstwa dziewczynki.  Portal odessamedia.net donosi, że mężczyzna był postrzegany przez ludzi jako osoba ""zamknięta"". Podobno lubił oglądać seriale kryminalne i grać na komputerze. Jego bliscy przekonywali, że nie mieli pojęcia o zbrodni. Tłumaczyli, że w ostatnim czasie Nikołaj T. prawie z nimi nie rozmawiał. Podobno w dniu, w którym doszło do zbrodni był sam w domu. Jego matka, ojciec i starszy brat mieli wyjechać do Odessy. Prokuratura chce, by Nikołaj T. spędził za kratami resztę życia. 22-latek może uniknąć odsiadki, jeśli zostanie uznany za niepoczytalnego. Do tego może zmierzać jego obrona. Nie wierzą w to śledczy. Ich zdaniem mężczyzna dobrze wiedział co robi, o czym może świadczyć chociażby to, że zacierał ślady zbrodni. W piątek, 21 czerwca w Iwaniwce odbył się pogrzeb zamordowanej Darii. 11-latka spoczęła w białej trumnie. Żałobnicy złożyli na grobie dziewczynki kwiaty i zabawki.  Przeczytaj też: Dzień przed Kristiną, pochowali 11-letnią Darię. Porwano je i zabito tego samego dnia Daria Lukianenko zniknęła tego samego dnia i o podobnej godzinie, co 10-letnia Kristina z Mrowin (woj. dolnośląskie). Dziewczynka po szkole miała udać się do Żarowa na lekcje śpiewu. Gdy tam nie dotarła, rozpoczęto jej poszukiwania. Jeszcze tego samego dnia, w pobliskim lesie niedaleko Ibramowic odnaleziono zwłoki 10-letniej Kristiny. Na ciele dziewczynki z Mrowin były liczne rany kłute. Rozpoczęły się poszukiwania zabójcy dziecka. Przeczytaj też: Tak osaczali mordercę Kristiny. Aby schwytać Jakuba użyli kłamstwa o zaginionym psie Przełom w sprawie nastąpił prawdopodobnie w ostatnią sobotę, kiedy na policję zgłosił się świadek, który zeznał, że Jakub A. od miesiąca miał planować zbrodnię na Kristinie. Mężczyzna uważał, że dziewczynka przekonuje matkę, by nie wiązała się z dużo młodszym od niej partnerem. Przeczytaj też: Szokujące fakty ws. zabójstwa 10-latki. Wiedział o planowanej zbrodni i nic nie powiedział. Co mu grozi? Wkrótce potem zatrzymano 22-letniego Jakuba A. Potwierdziły się informacje, że mężczyzna był zakochany w 40-letniej matce Kristiny, czemu dziewczynka była przeciwna. Jakub A. usłyszał zarzut zabójstwa ze szczególnym okrucieństwem. 22-latek przyznał się do winy. Grozi mu dożywocie. Decyzją sądu został tymczasowo aresztowany na trzy miesiące. Przeczytaj też: Jakub A. w areszcie. Film wyciekł do sieci. Morderca Kristiny z Mrowin ""przywitany"" przez gitów. Mamy komentarz Wstrząsające wyznanie mamy Kristiny. Ludzie płakali, gdy słyszeli jej pożegnanie z córką","Ukraina: Nowe fakty ws. zabójstwa 11-letniej Darii. Zaginęła wtedy, co Kristina",
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/stilic-nie-kieruje-sie-w-zyciu-pieniedzmi/8p4m1k6,Pieniędzy ma pod dostatkiem,"Pomocnik Wisły Płock Semir Stilić (31 l.) przyznaje, że w życiu zmieniły mu się priorytety. Dziś przy wyborze klubu nie kieruje się już pieniędzmi, co mu zarzucano, gdy przechodził w 2012 roku do Karpat Lwów.","Pomocnik Wisły Płock Semir Stilić (31 l.) przyznaje, że w życiu zmieniły mu się priorytety. Dziś przy wyborze klubu nie kieruje się już pieniędzmi, co mu zarzucano, gdy przechodził w 2012 roku do Karpat Lwów. – Wtedy nie mogłem powiedzieć, że pieniądze mnie nie interesują. Sport to biznes. Nie lubię tych pytań, czemu poszedłem na Ukrainę, a w 2012 roku padało ich bardzo dużo. Zaczęło mnie to męczyć. Miałem się tłumaczyć, dlaczego wybrałem Karpaty, a nie na przykład Holandię? Przecież to proste: to była najlepsza oferta finansowo. Miałem 24 lata, to było dla mnie ważne. Teraz jest inaczej – mówi bośniacki piłkarz. Co sprawiło, że zmienił priorytety? – Gram za granicą od dziesięciu lat. Nie muszę kierować się już pieniędzmi, to już nie jest tak ważne. Teraz chcę czuć, że ludzie mnie szanują, chcę po prostu być szczęśliwy. Patrzę na wszystkie aspekty – mówi zawodnik, który jesienią skończy 31 lat. – Ale nie zamierzam kończyć kariery, choć gdy przychodziłem do Wisły, niektórzy tak twierdzili. Ja nie kończę, ja dopiero zaczynam! Dobrze się czuję, dbam o siebie i to widać po moich wynikach. Ja myślałem ani przez chwilę o końcu, podpisałem umowę z klubem z Płocka, by znów coś udowodnić – stwierdza przed meczem z Wisłą Kraków, z którą latem rozwiązał umowę. – Wszystkim innym chciałem udowodnić, że jeśli będę mógł grać, to pokażę, co potrafię. W Wiśle Kraków nie mogłem, bo nie dostawałem szansy, choć w pierwszym składzie nie występowali piłkarze lepsi ode mnie. No ale oni wychodzili na boisko, a ja siedziałem na ławce. Dzięki Bogu, że tak się to potoczyło, że rozwiązaliśmy umowę, bo gdybym się dłużej męczył, to moja kariera może poszłaby w inną stronę. Nie chcę do tego już wracać. Mi wystarczy, że tutaj pokazuję, co potrafię. Teraz jest dobrze, ale spokojnie na to wszystko patrzymy – mówi Bośniak.",Semir Stilic,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/dzielnicowy-z-gliwic-spelnil-wole-samotnego-czlowieka/nk4ql78,"Nie miał nikogo, ja go pochowałem","Grzegorz Ballas (45 l.), dzielnicowy z Gliwic, spełnił ostatnią wolę samotnego człowieka. Gdy Piotr Kuć (†82 l.) umarł, zorganizował mu pogrzeb. W kondukcie szedł on, grabarz i jedna sąsiadka…","Grzegorz Ballas (45 l.), dzielnicowy z Gliwic, spełnił ostatnią wolę samotnego człowieka. Gdy Piotr Kuć (†82 l.) umarł, zorganizował mu pogrzeb. W kondukcie szedł on, grabarz i jedna sąsiadka… – Teraz czasem zajdę na cmentarz i zapalę mu znicz, bo któż inny miałby to zrobić – mówi policjant. To smutne, ale gdyby nie dzielnicowy, pan Piotr nie miałby się do kogo odezwać. Od lat mieszkał samotnie w bloku w Gliwicach. Rozwodnik, wojskowy i emerytowany górnik nie miał dzieci, a daleka rodzina nie utrzymywała z nim kontaktu. – Znaliśmy się od lat. Pochodził z Ukrainy, kiedyś służył w wojsku. Do munduru był pierwszy, jak było jakieś święto, to zawsze się ubierał paradnie. Czasem do niego wpadłem na kawę. Pogadaliśmy, był taki szczęśliwy, mówił, że jestem dla niego lekarstwem. Nagrywałem mu piosenki ukraińskie, przynosiłem wiersze – opowiada st. sierżant Grzegorz Ballas. Pan Piotr już za życia postawił sobie elegancki grób. Wyrył napisy, zaopatrzył nagrobek we własne zdjęcia i najważniejsze dla niego daty. W listopadzie ub. roku, po tym jak zapomniał wyłączyć poduszkę elektryczną i w mieszkaniu zaczęło się palić, staruszek trafił do ośrodka pomocy społecznej w Nowinach na Lubelszczyźnie, – Zdziwiłem się, że tak daleko go umieścili, ale tylko tam było miejsce – dodaje Ballas. – 6 stycznia dowiedziałem się, że pan Piotr zmarł. Powiedziałem im, żeby go nie chowali na Lubelszczyźnie, bo on ma grób w gliwickiej Sośnicy. Na szczęście udało się pogrzeb zorganizować w Gliwicach. 12 stycznia Piotr spoczął tu, gdzie chciał – mówi ze smutkiem dzielnicowy. ","Nie miał nikogo, ja go pochowałem!",
https://www.fakt.pl/kobieta/zdrowie-i-fitness/sposoby-na-siniaki-sposoby-na-stluczenia/4rk1m7p,Domowe sposoby na stłuczenia i siniaki,"Siniaki powstają na skórze w wyniku stłuczeń. Dochodzi wówczas do pęknięcia drobnych naczyń krwionośnych położonych pod skórą – krew rozlewa się, wypełniając przestrzenie międzytkankowe, a ponieważ jest ciemna, prześwituje pod skórą. Taki siniak może mieć kolor czerwony, niebieski, fioletowy lub brązowy.","Siniaki powstają na skórze w wyniku stłuczeń. Dochodzi wówczas do pęknięcia drobnych naczyń krwionośnych położonych pod skórą – krew rozlewa się, wypełniając przestrzenie międzytkankowe, a ponieważ jest ciemna, prześwituje pod skórą. Taki siniak może mieć kolor czerwony, niebieski, fioletowy lub brązowy. Jego barwa i wielkość zależy od tego, ile naczynek zostało uszkodzonych i na jakim etapie wchłaniania jest krwiak. Niestety miejsce po uderzeniu boli, może być obrzęknięte. Siniak zazwyczaj goi się ok. 2 tygodni. Możemy ten proces przyspieszyć, stosując domowe metody. Dzięki nim zmiana szybciej zniknie, będzie też mniej boleć.

Lodowe okłady

Mają one sens, jeśli zastosujemy je od razu po urazie: zawiń w cienką ściereczkę kilka kostek lodu i przyłóż tobołek w miejsce uderzenia na 10-15 min. Taki zabieg powtarzaj kilka razy w ciągu pierwszego dnia od urazu.

Kapuściany kompres

Zbij tłuczkiem kilka dorodnych liści białej kapusty. Przykładaj je parę razy dziennie w miejsce urazu. Okład zmieniaj, gdy się ogrzeje od twojego ciała. Kapusta zmniejsza obrzęk i uszczelnia naczynia krwionośne.

Okłady z octu

2 łyżki octu rozpuść w pół szklanki wody. Nasącz gazę takim roztworem i przykładaj 2 razy dziennie na siniaka. Ocet pobudza krążenie krwi, przez co zapobiega gromadzeniu się jej w miejscu urazu.

Chłodne okłady z sody

Łyżkę sody rozpuść w pół szklanki wody. Dodaj 2 kostki lodu. Nasącz roztworem gazę i przyłóż w miejsce urazu. Soda zmniejsza obrzęk i przyspiesza leczenie siniaka.

Ciepłe okłady

Po dobie od powstania sinika warto zacząć przykładać do niego ręcznik zwilżony ciepła wodą. To rozszerzy naczynia krwionośne, dzięki czemu siniak szybciej zniknie. Uwaga! Jeśli na skórze pojawiają się siniaki, które nie powstały w wyniku urazu, warto skonsultować się z lekarzem. Mogą one wskazywać m.in. na problemy z krzepliwością krwi. „Liczne stosunki płciowe odbyte w krótkim czasie”. Sprawa Bieniuka. Co stwierdzili lekarze?",Kobieta robi sobie okład łokcia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/cala-prawda-o-plotach-pis-tak-wladza-odgradza-sie-od-obywateli/cz9qql3,Cała prawda o płotach PiS. Tak władza odgradza się od obywateli,"To chyba jeden z najbardziej dziwacznych pomysłów obecnego rządu. Za 150 milionów złotych chce zbudować płot na granicy z Białorusią i Ukrainą! Przed uchodźcami? A skąd! Chodzi o dziki, które mają przenosić na polską stronę afrykański pomór świń. Sęk w tym, że choroba już kilka miesięcy temu dotarła do Warszawy. Po co więc to ogrodzenie?","To chyba jeden z najbardziej dziwacznych pomysłów obecnego rządu. Za 150 milionów złotych chce zbudować płot na granicy z Białorusią i Ukrainą! Przed uchodźcami? A skąd! Chodzi o dziki, które mają przenosić na polską stronę afrykański pomór świń. Sęk w tym, że choroba już kilka miesięcy temu dotarła do Warszawy. Po co więc to ogrodzenie? Złośliwi twierdzą, że może chodzi o to, żeby dzikie świnie nie dorwały się do rządowego koryta, z którego władza czerpie pełnymi garściami. Ale jedno jest pewne: PiS bardzo lubi się odgradzać. Pierwsze płoty, o których zrobiło się głośno, stanęły podczas miesięcznic smoleńskich. Kolejne, także z metalowych barierek, pojawiły pod Sejmem. Wyrastają tam zresztą jak grzyby po deszczu – zawsze, kiedy w parlamencie głosowana jest jakaś kontrowersyjna ustawa. Władza boi się ludu? Jest i płot przy siedzibie PiS na Nowogrodzkiej. Po co go postawiono? Ponoć zdarzało się, że dziennikarze czatujący na prezesa... rysowali mieszkańcom auta! Ale to raczej sami politycy PiS chcieli ukryć się przed ciekawskim okiem kamer.",Cała prawda o płotach PiS. Tak władza odgradza się od obywateli,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/mundial-w-rosji-2018-wilki-wbiegna-na-boisko-polacy-na-to-stawiaja/j1mjzss,Mecz na Mundialu przerwany przez atak wilka? Polacy stawiają na to pieniądze!,"Jeden z meczów na Mundialu zostanie przerwany ponieważ na boisko wbiegną wilk i zając? Okazuje się, że jeśli na nadchodzących mistrzostwach świata w piłce nożnej wydarzy się coś tak absurdalnego, wielu Polaków bardzo się wzbogaci! Możliwość typowania tak szalonych zdarzeń pojawiła się bowiem w ofercie polskiego bukmachera Fortuna. I, o dziwo, cieszy się sporą popularnością!","Jeden z meczów na Mundialu zostanie przerwany ponieważ na boisko wbiegną wilk i zając? Okazuje się, że jeśli na nadchodzących mistrzostwach świata w piłce nożnej wydarzy się coś tak absurdalnego, wielu Polaków bardzo się wzbogaci! Możliwość typowania tak szalonych zdarzeń pojawiła się bowiem w ofercie polskiego bukmachera Fortuna. I, o dziwo, cieszy się sporą popularnością! Za złotówkę postawioną na to, że jeden z meczów Mundialu zostanie przerwany przez wbiegnięcie na boisko wilka i zająca, można zainkasować aż 600. Jeszcze więcej wygrać może ten, który postawi pieniądze na to, że Rosjanie wygrają Mundial i z radości do końca roku oddadzą Ukrainie Krym! Takie zakłady przyjmuje polski bukmacher Fortuna. I o dziwo, choć prawdopodobieństwo zaistnienia podobnych zdarzeń wydaje się być niewielkie, wielu Polaków decyduje się spróbować szczęścia i inwestować niewielkie kwoty w takie właśnie zakłady. Oglądanie 64 spotkań mistrzostw świata trzymając kciuki za pojawienie się na murawie wilka i zająca to bez wątpienia kreatywne podejście do nadchodzącego Mundialu. Niektórzy przeznaczają drobne kwoty na zakłady niemal szalone, a inni, próbując zarobić na nadchodzącym turnieju, inwestują fortunę w zdarzenia o bardzo wysokim stopniu prawdopodobieństwa. Do bukmachera Fortuna wpłynął niedawno Mundialowy typ za... 80 tysięcy złotych! Śmiałek wygra 230 000 jeśli zgodnie z oczekiwaniami: Francja wygra z Australią, Belgia z Panamą, Brazylia z Kostaryką, Hiszpania z Iranem, Anglia z Panamą, a Urugwaj z Arabią Saudyjską. Łatwe pieniądze? Gorzej, jeśli którymś z faworytów powinie się noga... Kamil Glik trafił do szpitala! Są wyniki badań! Nie jedzie na mundial?",Mundial w Rosji 2018: Wilki wbiegną na boisko? Polacy na to stawiają!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/dniepr-siostry-z-glodu-jadly-tapete-i-styropian/5dqgcg5,W tym domu żyły Ania i Diana. Z głodu jadły tapetę i styropian,"Jak można tak traktować bezbronne dzieci? Kiedy 5-letnia Diana i jej półroczna siostrzyczka Ania dostały w szpitalu posiłek, wprost rzuciły się na jedzenie - tak były głodne! Obie dziewczynki były niedożywione i miały wszy. W ich stolcach lekarze znaleźli kawałki tapety, styropianu i włosy. Dzieci żyły w koszmarnych warunkach.","Jak można tak traktować bezbronne dzieci? Kiedy 5-letnia Diana i jej półroczna siostrzyczka Ania dostały w szpitalu posiłek, wprost rzuciły się na jedzenie - tak były głodne! Obie dziewczynki były niedożywione i miały wszy. W ich stolcach lekarze znaleźli kawałki tapety, styropianu i włosy. Dzieci żyły w koszmarnych warunkach. Służby społeczne z Dniepru na Ukarinie wielokrotnie sprawdzały skargi dotyczące mieszkania, w którym żyły półroczna Anię i 5-letnia Diana. O awanturach i krzywdzie dzieci donosili sąsiedzi, ale pracownicy społeczni nie zrobili nic, by im pomóc. Jak donosi telewizja TSN wszystko przez przepisy. Urzędnicy tłumaczyli się, że nie reagowali ponieważ ani matka, ani jej córki nie są zameldowane w Dnieprze. Uwierzyli, gdy 25-latka powiedziała im, że przyjechała tylko w gości do znajomego, a w rodzimej wsi ma męża i jeszcze jedno dziecko.  Urzędnicy doszli do wniosku, że zaniedbane i głodne dziewczynki nie są ich problemem, a kolegów z innej miejscowości. Aż strach pomyśleć, co by się stało, gdyby nie policja. Funkcjonariusze zostali wezwani do mieszkania przez konkubenta 25-latki, którego przedstawiła opiece społecznej jako znajomego.  Mężczyzna skarżył się, że partnerka bije go i demoluje mieszkanie. Kiedy weszli do środka ich oczom ukazał się przerażający widok: w mieszkaniu panował okropny bród i smród. Wszędzie walały się uszkodzone przedmioty, po podłodze pełzało robactwo, a toaleta była zepsuta. Mieszkańcy załatwiali się do wanny. Po mieszkaniu wałęsały się dwie dziewczynki - Diana i Ania. Dzieci miały do spania jedno łóżku z czarną od brudu kołdrą. Obie zabrano do szpitala. Badania wykazały, że mają wszy i są niedożywione. W ich stolcu odkryto styropian, papier oraz włosy. Właśnie tym żywiły się dzieci, kiedy nie miały co jeść.",W tym domu żyły Ania i Diana. Z głodu jadły tapetę i styropian,
https://www.fakt.pl/kobieta/zdrowie-i-fitness/badanie-globalne-obciazenie-chorobami-choroby-serca-a-dieta/ln75fhq,Chętnie dodajemy to do jedzenia. Później umierają tysiące Polaków,"Naukowcy przeanalizowali niedawno, ile zgonów z powodu chorób serca można przypisać diecie bogatej w sól, a ubogiej w warzywa, orzechy i produkty pełnoziarniste. Wygląda na to, że prawie połowa z 4,3 milionów śmierci w Europie w 2016 roku może być skutkiem złych nawyków żywieniowych. Polska zajmuje 21. miejsce w tym przygnębiającym rankingu.","Naukowcy przeanalizowali niedawno, ile zgonów z powodu chorób serca można przypisać diecie bogatej w sól, a ubogiej w warzywa, orzechy i produkty pełnoziarniste. Wygląda na to, że prawie połowa z 4,3 milionów śmierci w Europie w 2016 roku może być skutkiem złych nawyków żywieniowych. Polska zajmuje 21. miejsce w tym przygnębiającym rankingu. Dane z badania Globalne obciążenie chorobami pokazują, że 2,1 miliona osób w regionie zmarło z powodu chorób serca wywołanych przez to, co jedzą. Wśród krajów europejskich na szczycie tabeli uplasowała się Ukraina. W 2016 roku z powodu chorób serca zależnych od diety zmarło tam ponad 250 tys. osób (349 przypadków na 100 tys. osób). W pierwszej dziesiątce znalazły się też Mołdawia, Białoruś, Rosja, Gruzja, Bułgaria, Łotwa, Litwa, Rumunia i Słowacja. Polska zajmuje 21. miejsce. Rocznie w naszym kraju ponad 94 tys. osób umierają z powodu chorób serca związanych z odżywianiem. W 2016 roku było to 150 przypadków na 100 tys. osób. Jeśli chodzi o Europę Zachodnią, najgorzej wypadają Niemcy, gdzie zmarło ponad 100 tys. osób. Autor badań, prof. Stefan Lorkowski uważa, że musimy lepiej wykorzystać potencjał zrównoważonej i zdrowej diety, by zapobiegać zgonom z powodu chorób serca. Raport, wykorzystujący dane z lat 1990-2016, pokazuje, że w różnych krajach różnią się nieco problemy dietetyczne. Na przykład w Szwecji i Norwegii główną przyczyną chorób serca jest spożywanie zbyt małej ilości orzechów i nasion. Z kolei w dużej części Europy Środkowej i Wschodniej najbardziej niepokojący jest brak w diecie produktów pełnoziarnistych. Badano również, w jaki sposób dieta wpływa na inne czynniki ryzyka chorób serca, w tym na otyłość, wysokie ciśnienie krwi i brak ruchu. Nie uwzględniono spożycia alkoholu. Naukowcy zauważyli również, że odżywianie ma większy wpływ na zdrowie mężczyzn niż kobiet. Dieta zaczęła poważnie szkodzić paniom dopiero po 50 roku życia, podczas gdy panom o wiele wcześniej.",Z powodu chorób serca związanych z dietą umierają rocznie miliony ludzi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/polka-brutalnie-zamordowana-w-irlandii-zatrzymano-jej-syna/t5l5lk1,Polka brutalnie zamordowana w Irlandii. Zatrzymano jej syna,"Polka ofiarą okrutnej zbrodni w Irlandii. Elżbieta P. została zamordowana w swoim domu w Ardee. 57-latka zmarła na skutek ciosów zadanych siekierą. „Irish Independent” donosi, że policjanci zatrzymali w sprawie jej syna, Tomasza (32 l.). Makabryczna śmierć kobiety wstrząsnęła lokalną społecznością. – Ludzie są w szoku. Nie mogą uwierzyć, że stało się to w naszym mieście, sennym Ardee – powiedział proboszcz, Brian Slater.","Polka ofiarą okrutnej zbrodni w Irlandii. Elżbieta P. została zamordowana w swoim domu w Ardee. 57-latka zmarła na skutek ciosów zadanych siekierą. „Irish Independent” donosi, że policjanci zatrzymali w sprawie jej syna, Tomasza (32 l.). Makabryczna śmierć kobiety wstrząsnęła lokalną społecznością. – Ludzie są w szoku. Nie mogą uwierzyć, że stało się to w naszym mieście, sennym Ardee – powiedział proboszcz, Brian Slater. Elżbieta P. od kilku lat mieszkała z mężem Krzysztofem w irlandzkim Ardee. „Irish Independent” podaje, że byli bardzo szanowani w sąsiedztwie. Ciało Polki odnalazła we wtorek, 8 stycznia około godziny 11 sąsiadka. Znajdowało się korytarzu. „The Sun” informuje, że zwłoki pozbawione były głowy. – Usłyszałam krzyk. Po chwili ktoś podbiegł do mnie i powiedział, że tam jest ranna kobieta. Zadzwoniłam po policję – powiedziała dziennikarzom mieszkanka okolicy. Wszędzie było pełno krwi. Elżbiety P. nie udało się uratować. Kobieta zginęła na skutek ciosów zadanych siekierą. Gdy doszło do ataku, jej mąż był w pracy. Mundurowi zabrali się za poszukiwanie sprawcy potwornej zbrodni. „Irish Independent” donosi, że jakieś 90 minut później zatrzymali syna ofiary - 32-letniego Tomasza P. Mężczyznę przesłuchano. – Na chwilę obecną jedna osoba jest zatrzymana. Nie szukamy nikogo więcej – mówił na konferencji funkcjonariusz Des McTiernan. Makabryczne zabójstwo wstrząsnęło lokalną społecznością. Richard Lynch - właściciel domu, w którym mieszkała Polka, przyniósł na miejsce tragedii kwiaty. – Byłem zszokowany. To potworne, jak zmarła – powiedział. – To olbrzymia tragedia – dodał. W miejscowej parafii modlono się za Elżbietę P. i jej rodzinę. – Ludzie są w szoku. Nie mogą uwierzyć, że stało się to w naszym mieście, sennym Ardee – powiedział proboszcz, Brian Slater. ",Polka brutalnie zamordowana w Irlandii. Zatrzymano jej syna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/protest-rolnikow-w-warszawie-utrudnienia-korki-objazdy/rdf24y0,"Uwaga! Dziś ""Oblężenie Warszawy""","Trwa ogólnopolski protest rolników w Warszawie. Rolnicy przemaszerowali spod Pałacu Kultury i Nauki na Krakowskie Przedmieście, pod pałac prezydencki. – My dzisiaj mówimy bardzo prosto: zaczyna się w Polsce powstanie chłopskie – zapowiadał lider AgroUnii Michał Kołodziejczak.","Trwa ogólnopolski protest rolników w Warszawie. Rolnicy przemaszerowali spod Pałacu Kultury i Nauki na Krakowskie Przedmieście, pod pałac prezydencki. – My dzisiaj mówimy bardzo prosto: zaczyna się w Polsce powstanie chłopskie – zapowiadał lider AgroUnii Michał Kołodziejczak. Na protest do Warszawy przyjechali rolnicy z całej Polski. Pikieta rozpoczęła się około godziny 10.30. Protestujący (około tysiąc osób) przybyli pod Pałac Prezydencki. Wcześniej kilkadziesiąt z nich przeszło ul. Marszałkowską i Królewską w symbolicznym pochodzie po chodniku. Mieli biało-czerwone flagi i transparenty, np. ""Głód poczujesz, rolnika uszanujesz"". Głównym postulatem rolników jest obrona polskiego rynku i ograniczenie przywozu towarów z zagranicy. Jest to bardzo istotne, dzisiejszy przywóz zabija polskie rolnictwo. Najlepiej być prezydentem tak wielkiego kraju jak Polska i mówić, że nic nie da się zrobić – mówił pod Pałacem Prezydenckim Michał Kołodziejczak, jeden z liderów AGROunii, organizatora protestu. Skończył się czas ma półśrodki. To nasze ostatnie pokojowe wyjście. Nie straszymy, ale bronimy się, bronimy nasze żony, nasze dzieci – dodawał. – W Polsce ma nie być organizacji rolniczej, która stoi ponad polityką, ponad partiami. Mamy być na łańcuchu, ubrudzeni. Ja wam mówię, nieważne, czy głosujecie na PiS, PSL czy PO – mówił. Chcemy skuteczniejszej walki z ASF, dymisji ministra i konkretnych efektów. Mamy problemy ze sprzedażą, z niskimi cenami i wysokimi kosztami produkcji. Jest coraz trudniej – mówili z kolei rolnicy z gminy Kocierzew z powiatu łowickiego (Łódzkie). Zgromadzeni mieli transparenty m.in. z hasłami: ""Panie prezydencie, rolnictwo to nie talia kart. Tu się nie gra, nie blefuje, tylko ciężko pracuje"", ""Filet z kurczaka z kością z Ukrainy prowadzi do zguby polskie rodziny"". ""Oblężenie Warszawy"", czyli protest rolników, założyciel AGROunii Michał Kołodziejczak, zapowiedział pod koniec stycznia. Rolnicy zrzeszeni w tej organizacji domagają się zmiany organizacji handlu w Polsce oraz zmiany w prowadzeniu polityki międzynarodowej tak, aby uwzględniała interes polskich gospodarstw rodzinnych. Sprzeciwiają się też m.in: bezczynnej i nieskutecznej walce z afrykańskim pomorem świń (ASF). – My dzisiaj mówimy bardzo prosto: zaczyna się w Polsce powstanie chłopskie. W sposób szeroko pojęty, w sposób partyzancki, w ten sposób jest dzisiaj nasza siła budowana – zapowiadał przed protestem lider AgroUnii Michał Kołodziejczak.",Protest rolników w Warszawie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/katyn-rocznica-zbrodni-nieznana-historia-lotnika-z-deblina/0z023b6,Katyń. Rocznica zbrodni. Nieznana historia lotnika z Dęblina,"Katyń. Rocznica zbrodni przypada dokładnie w tych dniach. Przypominamy nieznaną historię lotnika z Dęblina, który jest jednym z kilkuset żołnierzy, którzy ocaleli z obozów w Ostaszkowie, Starobielsku i Kozielsku. Przeżył dzięki temu, że Sowieci w grudniu 1939 roku wydali go Niemcom. Nie chciał czekać na wyzwolenie i dokonał brawurowej ucieczki z niemieckiego obozu jenieckiego przez pół Europy, by wrócić do Polski.","Katyń. Rocznica zbrodni przypada dokładnie w tych dniach. Przypominamy nieznaną historię lotnika z Dęblina, który jest jednym z kilkuset żołnierzy, którzy ocaleli z obozów w Ostaszkowie, Starobielsku i Kozielsku. Przeżył dzięki temu, że Sowieci w grudniu 1939 roku wydali go Niemcom. Nie chciał czekać na wyzwolenie i dokonał brawurowej ucieczki z niemieckiego obozu jenieckiego przez pół Europy, by wrócić do Polski. Ta historia ocierająca się o Katyń i sowiecką zbrodnię na polskich żołnierzach nigdy nie była publikowana. Tadeusz Dałek, pochodzący z Łowicza, a służący w 1939 roku w Dęblinie osadzony w obozie NKWD w Starobielsku już jechał na zesłanie, a może na śmierć... – Sowiecki sołdat rzucił do wagonu moją czapkę, ale ubłagałem go i mnie puścił. Krzyknął: „Paszoł won” – wspominał później podchorąży Tadeusz Dałek. Ostatnim transportem „żywych” wyjechał z sowieckiego obozu w Starobielsku do Rzeszy i co szokuje, to właśnie go uratowało. Jego kolegów NKWD zgładziło w Katyniu. A cudem ocalony pan Tadeusz do końca życia nie mógł darować sobie, że przeżył, a oni zginęli. Tadeusz Dałek urodził się w Łowiczu. Miał 17 lat, kiedy wstąpił do wojska. Marzył o lotnictwie. Przydzielono go do jednostki lotniczej w Toruniu, a później do Dęblina. Kiedy we wrześniu 1939 przyszedł rozkaz ewakuacji, miał uciekać na Zachód przez Rumunię. Nie zdążył. NKWD złapało go w Czerniowcach na granicy polsko–rumuńskiej. Stamtąd trafił do obozu w Starobielsku na Ukrainie. – Ojciec wspominał, że transporty z obozu odbywały się jeszcze przed decyzją o wymordowaniu polskich żołnierzy – mówi nam syn żołnierza Cezary Dałek. – Zabierali więźniów do pociągu i oni już nie wracali. Co się z nimi stało? Trafiali na Sybir, czy byli mordowani? Bał się tych wywózek. Przeżył jedną taką selekcję. Mówił, że przychodzili żołnierze NKWD i wyczytywali. Jego też. Zaczął błagać, że chce zostać, że ma narzeczoną... Sołdat zerwał mu czapkę z głowy i cisnął do wagonu. Towarowego, z okienkami u góry. Tata wyciągnął z kieszeni zdjęcie i pokazywał: – To moja narzeczona. Czeka na mnie. Muszę wrócić do domu – prosił. – Poszoł won – rzucił mu Rosjanin i odepchnął go od wagonu. Gryzło go to później: pojechałby na Sybir, czy zginął w lesie z przestrzeloną głową? – wspomina pan Cezary. 25 grudnia 1939 roku Tadeusz Dałek znalazł się jednak w wagonie. Do Niemiec. W ramach porozumienia między hitlerowską Rzeszą i Sowietami część polskich jeńców przekazano Niemcom. Transport dotarł do szpitala w Radomiu, a później do Stalagu XVIIA Koblenz. Nie wytrzymał za drutami do końca okupacji. W 1942 roku zgłosił się do pracy w gospodarstwie rolnym, a kiedy nadarzyła się okazja uciekł. – Mówił płynnie po niemiecku. Ukradł okładkę legitymacji NSDAP, do środka włożył kalendarzyk i udając hitlerowca, przejechał całe Niemcy. Po powrocie do Polski pod przybranym nazwiskiem Leon Teksano zatrudnił się w Skierniewicach na kolei i pracował jako maszynista parowozu. Związał się z podziemiem, a do swojego nazwiska wrócił dopiero po 1956 roku – z dumą opowiada syn. Ojciec miał problemy z powodu swojej przeszłości. – Po wojnie jeden z jego kolegów był komendantem w Dęblinie. Drugi elegancki na wysokim stanowisku w LOT. A ojciec umorusany na parowozie. Oni robili kariery, a on miał problemy w pracy tylko dlatego, że przyznał się do pobytu w Starobielsku. „Wiesz Tadeusz. Takie czasy”, tłumaczyli się. Na emeryturze Tadeusz Dałek pracował w Wytwórni Filmów Fabularnych w Łodzi. Andrzej Wajda był tam częstym gościem. – Długo rozmawiali o Katyniu, wspominał swój pobyt w obozie – mówi pan Cezary. – Jestem przekonany, że znaczna część filmu to historia ojca i żołnierzy ze Strarobielska. – Do końca życia nie pogodził się z tym, że ocalał. Że jemu się udało przeżyć, a koledzy zginęli - wspomina syn żołnierza.",Tadeusz Dałek (z lewej) podczas ćwiczeń w 1938 roku,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katastrofa-ukrainskiego-samolotu-w-iranie-zostal-zestrzelony-iran-sie-przyznal/jn3ew6t,"Ukraiński samolot zestrzelony w rezultacie ""ludzkiego błędu"". Iran potwierdza najgorsze","Iran przyznał, że jego siły zbrojne ""nieintencjonalnie"" zestrzeliły ukraiński samolot pasażerski w rezultacie ""ludzkiego błędu"". W katastrofie zginęło 176 osób. Wcześniej Teheran zaprzeczał, jakoby ponosił odpowiedzialność za tragedię. ""Islamska Republika Iranu głęboko żałuje tej strasznej, niewybaczalnej pomyłki"" - oświadczył irański prezydent Hasan Rowhani.","Iran przyznał, że jego siły zbrojne ""nieintencjonalnie"" zestrzeliły ukraiński samolot pasażerski w rezultacie ""ludzkiego błędu"". W katastrofie zginęło 176 osób. Wcześniej Teheran zaprzeczał, jakoby ponosił odpowiedzialność za tragedię. ""Islamska Republika Iranu głęboko żałuje tej strasznej, niewybaczalnej pomyłki"" - oświadczył irański prezydent Hasan Rowhani. Opublikowany komunikat armii irańskiej głosi, że samolot ukraiński znalazł się blisko ""ważnego obiektu wojskowego"" Strażników Rewolucji Islamskiej i został omyłkowo wzięty za ""wrogi"". Komunikat podkreśla, że irańskie siły zbrojne znajdowały się ""na najwyższym poziomie gotowości"" w związku z napięciem w stosunkach ze Stanami Zjednoczonymi. ""W tych warunkach z powodu błędu ludzkiego, w nieintencjonalny sposób, samolot został trafiony"" - stwierdza komunikat. W komunikacie znalazły się słowa ubolewania za tragedię oraz zapewnienie, że odpowiednie systemy zostaną zmodyfikowane aby zapobiec podobnym ""pomyłkom"" w przyszłości. Prezydent Iranu Hasan Rowhani wyraził na Twitterze ""głębokie ubolewanie"" z powodu nieintencjonalnego zestrzelenia ukraińskiego samolotu pasażerskiego. ""Islamska Republika Iranu głęboko żałuje tej strasznej, niewybaczalnej pomyłki"" - napisał irański prezydent. ""Moje myśli i modlitwy kieruję do wszystkich pogrążonych w żałobie rodzin. Składam moje najszczersze kondolencje"" - dodał. W innym wpisie Rowhani zapewnił, ze śledztwo w celu wyjaśnienia wszystkich okoliczności tragedii będzie kontynuowane. Ukraiński samolot typu Boeing 737-800 został zestrzelony zaledwie kilka godzin po zaatakowaniu przez Iran dwóch baz lotniczych w Iraku, w których stacjonują m.in. siły USA i Kanady. Ataki te były odwetem za zabicie przez USA irańskiego generała Kasema Sulejmaniego. W katastrofie ukraińskiej maszyny zginęło 176 osób, w tym 82 Irańczyków, 57 Kanadyjczyków, 11 Ukraińców, a także obywatele Szwecji, Afganistanu, Wielkiej Brytanii i Niemiec. Samolot należący do Ukrainian International Airlines (UIA) leciał z Teheranu do Kijowa ze 167 pasażerami i 9 członkami załogi na pokładzie. W piątek irańskie władze zaprosiły ekspertów z firmy Boeing, aby włączyli się do śledztwa w sprawie katastrofy. W Iranie znajduje się też grupa 45 ukraińskich specjalistów, wysłanych tam dla zbadania przyczyn wypadku. Agencja Irna poinformowała, że irański Urząd Lotnictwa Cywilnego zdecydował o zamiarze otwarcia czarnych skrzynek ukraińskiego samolotu. Zdaniem Iranu odzyskanie informacji z tych urządzeń może potrwać od miesiąca do dwóch. ",Miejsce katastrofy samolotu,
https://www.fakt.pl/hobby/seriale/zniewolona-co-bedzie-w-3-i-4-sezonie/ydkm6qp,"Sensacyjne informacje na temat ""Zniewolonej""! Totalne zaskoczenie","Ukraiński serial ""Zniewolona"" podbił serca widowni nad Wisłą. Co wieczór losy pięknej Kateriny śledziły przed telewizorami miliony Polaków. Po emisji dwóch sezonów hitowej produkcji widzowie czekają na więcej. Teraz program ""Alarm!"" TVP ujawnił nie tylko, co będzie się działo w potwierdzonym już trzecim sezonie serialu, ale również, że planowana jest czwarta seria!","Ukraiński serial ""Zniewolona"" podbił serca widowni nad Wisłą. Co wieczór losy pięknej Kateriny śledziły przed telewizorami miliony Polaków. Po emisji dwóch sezonów hitowej produkcji widzowie czekają na więcej. Teraz program ""Alarm!"" TVP ujawnił nie tylko, co będzie się działo w potwierdzonym już trzecim sezonie serialu, ale również, że planowana jest czwarta seria! Dla fanów ukraińskiego serialu to świetne wieści. Dramatyczne perypetie tytułowej ""Zniewolonej"" Katieriny Wierbickiej, chłopki pańszczyźnianej, która dzięki matce chrzestnej szlachciance trafiła do wyższych sfer w XIX-wiecznej carskiej Rosji, w Polsce stały się absolutnym hitem. Po pierwszych trzech odcinkach oglądalność nowego ukraińskiego serialu przekroczyła na antenie TVP1 3 miliony widzów. Właśnie dlatego zdecydowano, by ""Zniewoloną"" pokazywać aż sześć razy w tygodniu.  Finał drugiego sezonu serialu rozdarł serce widzów. Kiedy wydawało się, że Katię czeka bajkowe życie z ukochanym mężem Andriejem Żadanem, ten dosłownie moment po ślubie, gdy młodzi wychodzili z cerkwi, został zaatakowany i z nożem w sercu padł na ziemię! Czy mężczyzna zginął? Co stanie się z Katieriną? Nic dziwnego, że fani ""Zniewolonej"" z zapartym tchem czekają na rozwój wydarzeń w kolejnym sezonie. Teraz w programie ""Alarm!"" na antenie TVP poruszono ten nurtujący miliony widzów temat. Punktem wyjścia był list pani Janiny z Lubniewic, która - podobnie jak tysiące innych polskich fanów - pragnie poznać ciąg dalszy tej fascynującej historii. Osobiście odpowiedziała jej Ludmiła Siemczuk, szefowa ukraińskiej telewizji STB, która produkuje ""Zniewoloną"". - Obiecuje pani, że zobaczy pani ciąg dalszy naszej historii. Czeka panią niezwykły zwrot akcji - zapewniła przed kamerą TVP. - Już znaleźliśmy tego nieznajomego, który dokonał zamachu na naszego Żadana. Nie będę zdradzać tajemnic serialu, ale w rozpracowaniu tego przestępstwa będzie brał udział niezwykły polski bohater - ujawniła Siemczuk. Z kolei scenarzystka serialu Tała Prystajecka jasno dała do zrozumienia, że Andriej mógł przeżyć zamach na swoje życie. - Po ostatnim odcinku nie mogłam wejść na swojego Facebooka, bo cały był zawalony wpisami i głównie pytaniami ""Jak tak można?"" i ""Dlaczego Żadan umarł?"". A ja na te wszystkie wiadomości odpowiadałam: po pierwsze, kto powiedział, że on umarł? Na niego ktoś napadł, został straszliwie zraniony, ale czy umarł, to dowiemy się dopiero w trzecim sezonie - podkreśliła Prystajecka. - W pierwszym sezonie rozważaliśmy kwestię, czy jest możliwa miłość bez wolności. W drugim, że wszystkie przestępstwa zostaną ukarane. W trzecim sezonie tematem będzie to, że wszystko co jest tajne z czasem staje się jawne - dodała. Dyrektorka STB ujawniła też, że serial stanie się bliższy Polsce. - Pojawi się nowy bohater, który będzie uczestniczył w ujawnieniu zamachowca, który napadł na Andrieja Żadana. Być może będzie to nowa miłość Katii - powiedziała Siemczuk. A scenarzystka Tała Prystajecka doprecyzowała: - Pojawi się taki pan Stefan Jabłoniewski, człowiek ze znanej rodziny rodem z Polski. Nie mogę jeszcze powiedzieć z jakiego miasta, ale on właśnie będzie miał najbardziej wpływ na wydarzenia w trzecim sezonie. Od niego będzie zależał po części los Katii, a po części los Andrieja - a dokładnie to, czy Andriej przeżyje, czy nie. Powiem więcej - ten właśnie człowiek okaże się niezwykle ważny dla kolejnego bohatera, Piotra Czerwińskiego. Prystajecka uchyliła też rąbka tajemnicy na temat czwartego sezonu. - To historia, która dzieje się już po latach. Ma bezpośredni związek ze znanymi już bohaterami ""Zniewolonej"", ale główną bohaterką nie będzie już Katierina Wierbicka, tylko ktoś bardzo jej bliski. Ale nie mogę powiedzieć kto - zapowiada tajemniczo Prystajecka.",Zniewolona,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-syn-milionera-zamordowal-przyjaciela-poklocili-sie-o-gre/pj34bdf,Syn milionera zamordował przyjaciela. Pokłócili się o grę,"To zbrodnia tak drastyczna, że niektóre jej szczegóły nie nadają się do publikacji. Sceny rodem z horroru rozegrały się w miejscowości Nyżnia Apsza na Ukrainie. 14-letni syn milionera z zimną krwią zamordował tam swojego o rok starszego przyjaciela. Podobno chłopcy pokłócili się o grę komputerową.","To zbrodnia tak drastyczna, że niektóre jej szczegóły nie nadają się do publikacji. Sceny rodem z horroru rozegrały się w miejscowości Nyżnia Apsza na Ukrainie. 14-letni syn milionera z zimną krwią zamordował tam swojego o rok starszego przyjaciela. Podobno chłopcy pokłócili się o grę komputerową. Był 14 marca 2018 roku. 14-letni Wasia T. zaprosił do swojego domu w miejscowości Nyżnia Apsza przyjaciela, Wasię Popa (†15 l.). Chciał pochwalić się nowymi grami komputerowymi, które dostał od bogatego ojca. W pewnej chwili pomiędzy chłopcami doszło do kłótni. Jak donosi „The Sun” prawdopodobnie poszło o przegraną. Wściekły Wasia T. rzucił się na kolegę z nożem. Zakrwawiony Wasia Pop zdołał zbiec na parter. Syn milionera go jednak dogonił i dalej atakował. Wasia Pop nie przeżył. – Dźgnął nożem mojego syna. Miał 27 ran. Jego szyja była rozcięta od ucha do ucha – powiedział zdruzgotany Michaił Pop, ojciec ofiary. Nazwał młodego napastnika „szaleńcem”. Zagraniczne media podają, że ciało 15-latka odnalazła jego babcia.  Portal kp.ua donosi, że Wasia T. został zatrzymany przez policję i niedługo po tym zwolniony. Miał domowy areszt. To podobno nie spodobało się lokalnej społeczności. Po ich głosach sprzeciwu, nastolatka skierowano na badania psychiatryczne. Chłopak stanął przed sądem. Obrona przekonywała, że ofiara sprowokowała sprawcę „przemocą, nękaniem bądź zniewagą”. Twierdziła, że Wasia Pop ściągnął 14-letniemu oskarżonemu spodnie w kawiarni, w obecności dziewczyn. W maju bieżącego roku syn milionera usłyszał wyrok. Ukraiński sąd uznał go winnym zabójstwa w afekcie i skazał na trzy i pół roku więzienia. Z wyroku nie jest zadowolona prokuratura. Śledczy zapowiedzieli, że odwołają się od decyzji. Chcą, by Wasia T. trafił do więzienia na 15 lat. Portal kp.ua podaje, że także lokalna społeczność uznała wyrok za niezwykle łagodny.",Syn milionera zamordował przyjaciela.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edward-lucas-o-efektach-wyborow-4-czerwca-1989-roku/93ex1j8,"Polska nigdy jeszcze nie była tak bogata, szczęśliwa i bezpieczna","Wynik wyborów w czerwcu 1989 r. zadał decydujący cios sowieckim rządom w Europie Wschodniej i przygotował grunt pod upadek muru berlińskiego, Aksamitną rewolucję w Czechosłowacji i upadek Związku Radzieckiego – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Policy Analysis","Wynik wyborów w czerwcu 1989 r. zadał decydujący cios sowieckim rządom w Europie Wschodniej i przygotował grunt pod upadek muru berlińskiego, Aksamitną rewolucję w Czechosłowacji i upadek Związku Radzieckiego – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Policy Analysis Trzydzieści lat temu Polska w wolnych wyborach odsunęła komunistów od władzy.

To było polityczne trzęsienie ziemi, choć zdecydowanie nie pierwsze w Polsce, największym i najbardziej niesfornym kraju w imperium Kremla. Polacy sprzeciwili się kolektywizacji, utrzymali mocną wiarę katolicką i tożsamość narodową, i wielokrotnie buntowali się przeciwko komunistycznym władcom.

Wynik wyborów w czerwcu 1989 r. zadał decydujący cios sowieckim rządom w Europie Wschodniej i przygotował grunt pod upadek muru berlińskiego, Aksamitną rewolucję w Czechosłowacji i upadek Związku Radzieckiego.

Polacy mają więc prawo pytać, czy świat uznaje i pamięta jak ważne były te wydarzenia. Dlaczego Zachód nie jest im bardziej wdzięczny?

To pytanie wiele mówi. Wynika z uzasadnionego poczucia marginalizacji i zdrady. Zachód ignoruje Polskę z tego samego powodu, dla którego zapomina o znaczeniu 17 września 1939 r., uczestniczył w zmowie zatajania Katynia, pozwolił na upadek Powstania Warszawskiego i w Jałcie oddał Polskę Sowietom.

Ale to już historia. Dziś Polska nie jest zaniedbywana przez Zachód. Stanowi część Zachodu. Dla większości ludzi urodzonych po 1980 r. idea „Europy Wschodniej” i „byłych krajów komunistycznych” jest tak osobliwa i nieistotna, jak mówienie o „byłych Austro-Węgrach”.

Polska staje się czołowym partnerem wojskowym USA w kontynentalnej Europie. Polak stoi na czele Rady Europejskiej. Gospodarka wzrosła trzykrotnie od 1989 roku. Od ćwierćwiecza nie zaznała recesji, co jest wyjątkiem w gronie krajów uprzemysłowionych. Polska zbudowała silne instytucje i dobrze prosperujące społeczeństwo obywatelskie, skutecznie integrując około miliona migrantów, głównie z Ukrainy.

Krótko mówiąc, Polska nigdy nie była bogatsza, silniejsza, szczęśliwsza ani bezpieczniejsza.

Każdy kraj może i powinien zastanawiać się z dumą, ale także wstydem nad swoją historią. Jednak teraźniejszość jest o wiele ważniejsza, zaś a przyszłość jest o wiele bardziej ekscytująca.

Chociaż, mówiąc krótko, nie musi tak być. Sukces Polski i tak się dokonał.",Polska odniosła sukces,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/polska-ma-powazny-deficyt-pracownikowpoludnie/v4p4vsg,Polska przegrywa z Czechami. To poważny problem,"Niskie bezrobocie w Polsce, a jednocześnie brak wykwalifikowanych rąk do pracy powodują, że polscy przedsiębiorcy potrzebują siły roboczej ze Wschodu i krajów azjatyckich. Jednocześnie imigranci zarobkowi coraz częściej wybierają naszych południowych sąsiadów albo jadą do Niemiec. Dla Polski to poważny problem.","Niskie bezrobocie w Polsce, a jednocześnie brak wykwalifikowanych rąk do pracy powodują, że polscy przedsiębiorcy potrzebują siły roboczej ze Wschodu i krajów azjatyckich. Jednocześnie imigranci zarobkowi coraz częściej wybierają naszych południowych sąsiadów albo jadą do Niemiec. Dla Polski to poważny problem. Polska staje się krajem tranzytowym w poszukiwaniu pracy przez obcokrajowców. Ukraińcy coraz częściej wybierają się dalej, do Czech i na Słowację. Powodów jest wiele. Wpływ mają na to niskie koszty życia, wyższe zarobki oraz dużo mniej formalności u naszych południowych sąsiadów. Jeśli taka sytuacja będzie trwać, polscy przedsiębiorcy będą musieli ściągać pracowników z krajów azjatyckich. Wybór naszych sąsiadów to dla Ukraińców także gwarancja pozostania w danym kraju na dłużej. W Polsce pozwolenie wydawane jest na okres 6 miesięcy, a tam na 2 lata. W Czechach załatwienie długookresowego pozwolenia na pracę trwa obecnie pół roku, a i tak ma zostać skrócone do 3 miesięcy. W Polsce ciężko szukać takich rozwiązań. Skomplikowane procesy biurokratyczne skutecznie odstraszają siłę roboczą ze Wschodu. Jeśli sytuacja się nie poprawi, polska gospodarka może spowolnić. Obywatele Ukrainy szukają też pracy w Niemczech, co stanowi dla Polski i nie tylko poważne zagrożenie. Tam zarobki są dużo wyższe, a formalności jest także mniej. Niemcy również chętnie przyjmują pracowników, bo sami cierpią na brak rąk do pracy.",robotnik,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/ambasador-rosji-siergiej-andrijew-wezwany-na-dywanik-do-msz/j07ghdw,Polska wyrzuca czterech rosyjskich dyplomatów!,"Polska wydala czterech rosyjskich dyplomatów - poinformował szef polskiego MSZ prof. Jacek Czaputowicz. Jest to dalszy ciąg sprawy zamachu na Siergieja Skripala i wyraz solidarności z Wielką Brytanią. Na podobny krok zdecydowały się inne kraje, m.in. Niemcy, Francja i Czechy. Polacy liczą się z ewentualną reakcją Rosji. Zgodnie z zapowiedziami strony Rosyjskiej, odpowiedź ""będzie symetryczna"". Wcześniej, rosyjski ambasador w Warszawie, Siergiej Andrijew, został wezwany do Ministerstwa Spraw Zagranicznych i poinformowany o decyzjach polskiej strony. Po opuszczeniu resortu ambasador oświadczył, iż najbliższe tygodnie spędzi w Warszawie.","Polska wydala czterech rosyjskich dyplomatów - poinformował szef polskiego MSZ prof. Jacek Czaputowicz. Jest to dalszy ciąg sprawy zamachu na Siergieja Skripala i wyraz solidarności z Wielką Brytanią. Na podobny krok zdecydowały się inne kraje, m.in. Niemcy, Francja i Czechy. Polacy liczą się z ewentualną reakcją Rosji. Zgodnie z zapowiedziami strony Rosyjskiej, odpowiedź ""będzie symetryczna"". Wcześniej, rosyjski ambasador w Warszawie, Siergiej Andrijew, został wezwany do Ministerstwa Spraw Zagranicznych i poinformowany o decyzjach polskiej strony. Po opuszczeniu resortu ambasador oświadczył, iż najbliższe tygodnie spędzi w Warszawie. Decyzje dotyczące dyplomatów obwieścił polski minister spraw zagranicznych - profesor Jacek Czaputowicz. - Termin opuszczenia Polski przez czterech dyplomatów rosyjskich ustalono na 3 kwietnia do godziny 24. Notę z czterema nazwiskami i terminem przekazano ambasadorowi Rosji - mówił Czaputowicz. - Liczymy się z tym, że Rosja może zareagować podobnie; być może nasi dyplomaci zostaną poproszeni o opuszczenie Federacji Rosyjskiej - dodał szef MSZ. - Wielka Brytania stała się celem bezprecedensowego ataku, jesteśmy solidarni z naszymi sojusznikami - mówił Czaputowicz, przedstawiając powody takiej decyzji. Wydalenie dyplomatów to część szerszej akcji, będącej aktem solidarności z Wielką Brytanią. Jak poinformował Donald Tusk, już 14 państw Unii Europejskiej zdecydowało się na podobny krok. Ostro zareagowały również Stany Zjednoczone, które wydaliły aż 60 dyplomatów i zamknęły placówkę w Seattle. Rosjanie zapowiedzieli już działania odwetowe. - Kreml ubolewa z powodu decyzji kilkunastu krajów o wydaleniu dyplomatów rosyjskich, odpowiedź Rosji w tej sprawie będzie symetryczna - mówił rzecznik Kremla Dmitrij Pieskow. Z kolei ambasada Rosji w Waszyngtonie, opublikowała w internecie ankietę z pytaniem ""który konsulat USA w Rosji należałoby zamknąć"". Rosyjscy politycy ostro komentują wydalenie dyplomatów, nazywając je bezprecedensową, brudną i podłą grą"", która prowadzi do pogorszenia stosunków z Rosją. Wiceszef senackiej komisji spraw zagranicznych Władimir Dżabarow oznajmił że Unia Europejska i Ukraina dostaną od Moskwy „odwetowy podarunek”. O polskiej decyzji już kilka godzin wcześniej poinformowany został ambasador Rosji w Polsce - Siergiej Andijew. Nie chciał jednak tego komentować.  Ambasador powiedział tylko, że rozmawiał z wiceszefem MSZ, odpowiedzialnym m.in. za sprawy prawne i traktatowe Piotrem Wawrzykiem. Andrijew oznajmił też, że najbliższe tygodnie spędzi w Warszawie. Dopytywany, czy dotyczy to także jego najbliższych współpracowników, oświadczył, że w polskiej stolicy pozostanie jego współpracowniczka, która towarzyszyła mu w wizycie w siedzibie MSZ. Na pytanie o innych współpracowników odparł tylko: ""zobaczymy"". Wiceszef MSZ Konrad Szymański pytany, czy jest to najdalej idąca sankcja w związku z próbą zabójstwa byłego oficera rosyjskiego wywiadu Siergieja Skripala, który przeszedł na stronę Brytyjczyków. Wiceszef MSZ wskazał, że ta sprawa była „jednym z głównych wymiarów"" ubiegłotygodniowego posiedzenia Rady Europejskiej.",Ambasada Rosji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/400-seniorow-z-lublina-otrzyma-opaski-zycia/19m69xq,Opaski życia dla seniorów z Lublina,400 seniorów z Lublina otrzyma tzw. opaski życia. Dzięki nim będą pod stałą opieką Centrum Teleopieki i w razie potrzeby otrzymają natychmiastową pomoc medyczną. Od 24 lipca można składać wnioski o przydzielenie teleopaski.,"400 seniorów z Lublina otrzyma tzw. opaski życia. Dzięki nim będą pod stałą opieką Centrum Teleopieki i w razie potrzeby otrzymają natychmiastową pomoc medyczną. Od 24 lipca można składać wnioski o przydzielenie teleopaski. Są wygodne, eleganckie, łatwe w użyciu a przede wszystkim zapewnią całodobową pomoc osobie starszej i niesamodzielnej. Miasto rusza z pilotażowym programem SOS dla Seniora-opaski życia. Dzięki niemu 400 osób po 60 roku życia znajdzie się pod stałą opieką Centrum Teleopieki. Usługa będzie uruchomiona od 1 września 2019 do 31 sierpnia 2020 r. – Usługa daje poczucie bezpieczeństwa zarówno seniorowi, jak i jego najbliższym, którzy na co dzień z nim nie przebywają. Pozwala nie tylko monitorować podstawowe czynności życiowe i zdarzenia alarmowe, upadek czy opuszczenie bezpiecznej lokalizacji, ale też daje możliwość komunikowania się seniorowi z Centrum Teleopieki – mówi Monika Lipińska, zastępca prezydenta Lublina. W pilotażowym programie czeka 400 opasek dla seniorów. Opaska służy do natychmiastowego wezwania pomocy w przypadku zagrożenia życia, zdrowia lub bezpieczeństwa. Urządzenie łączy się z opiekunem lub członkiem rodziny oraz w razie potrzeby z pracownikami Centrum Teleopieki, którzy udzielają pomocy, m.in. informują osoby wskazane do kontaktu o potrzebie udzielenia pomocy, wzywają pogotowie lub służby ratunkowe, jeśli sytuacja tego wymaga. Opaska ma indywidualny, niepowtarzalny numer i wyposażona jest w przyciski do bezpośredniego połączenia się z Centrum Teleopieki i odbierania połączeń przychodzących, miernik tętna, czujnik upadku, czujnik zdjęcia i założenia opaski, lokalizator GPS (zasięg sieci obejmuje 100% terenu Lublina), pomiar poziomu ładowania baterii. Opaskę może otrzymać mieszkaniec Lublina, który ukończył 60 lat, jest osobą z niepełnosprawnością, niesamodzielną, ma trudności w wykonywaniu czynności życia codziennego. Rekrutacja będzie prowadzona od 24 lipca 2019 r. do 7 sierpnia 2019 r. Dokumenty można składać w Zespole Ośrodków Wsparcia przy ul. Lwowskiej 28, w Wydziale Inicjatyw i Programów Społecznych Urzędu Miasta, ul. Stanisława Leszczyńskiego 23, a także za pośrednictwem poczty tradycyjnej. Formularz zgłoszeniowy i oświadczenia w wersji elektronicznej można pobrać na stronach www.zow.lublin.eu oraz www.lublin.eu. Komisja wybierze osoby, które otrzymają teleopaski. Seniorzy zostaną przeszkoleni z ich użytkowania. Wchodzili do mieszkań i katowali ludzi. To byli gangsterzy z Ukrainy ",Opaski życia dla seniorów z Lublina,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/chcieli-przejsc-przez-ulice-ale-cos-poszlo-nie-tak-internet-peka-ze-smiechu/y2v4sr5,"Chcieli przejść przez ulicę, ale coś poszło nie tak. Ten film rozbawił internautów do łez","Kamery miejskiego monitoringu w mieście Zhuhai w południowych Chinach zarejestrowały niezwykły wyczyn dwóch pieszych. Mężczyźni podjęli się desperackiej próby przejścia na drugą stronę ruchliwej ulicy. Nie powstrzymał ich fakt, że pośrodku ustawiona była barierka oddzielająca ruchliwą drogę od centrum miasta. Próba sforsowania ogrodzenia przez pieszych wywołała efekt domina, który rozbawił internautów na całym świecie. Zobaczcie sami!","Kamery miejskiego monitoringu w mieście Zhuhai w południowych Chinach zarejestrowały niezwykły wyczyn dwóch pieszych. Mężczyźni podjęli się desperackiej próby przejścia na drugą stronę ruchliwej ulicy. Nie powstrzymał ich fakt, że pośrodku ustawiona była barierka oddzielająca ruchliwą drogę od centrum miasta. Próba sforsowania ogrodzenia przez pieszych wywołała efekt domina, który rozbawił internautów na całym świecie. Zobaczcie sami! Film został zarejestrowany przez kamery miejskiego monitoringu pod koniec lutego. Na nagraniu widać, jak dwóch mężczyzn próbuje sforsować barierkę oddzielającą ruchliwą drogę od centrum miasta. Jeden z nich robi to tak nieporadnie, że przewraca się, pociągając za sobą ogrodzenie, które upada niczym klocki domina.","Chcieli przejść przez ulicę, ale coś poszło nie tak. Ten film rozbawił internautów do łez",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/turysci-zza-wschodniej-granicy-w-polskich-tatrach/njn9e3v,"Czekany z drutu, gumowce na nogach. Tak wybrali się na Rysy","Historia opowiedziana przez pana Bartosza mrozi krew w żyłach. Bo jak tu inaczej skomentować wyposażenie turystów z Ukrainy, którzy wybrali się w polskie góry. Czekany z drutu zbrojeniowego, na nogach gumowce owinięte taśmą, a na rękach robocze rękawice – z takim ekwipunkiem chcieli zdobyć najwyższy szczyt Tatr.","Historia opowiedziana przez pana Bartosza mrozi krew w żyłach. Bo jak tu inaczej skomentować wyposażenie turystów z Ukrainy, którzy wybrali się w polskie góry. Czekany z drutu zbrojeniowego, na nogach gumowce owinięte taśmą, a na rękach robocze rękawice – z takim ekwipunkiem chcieli zdobyć najwyższy szczyt Tatr. Do niecodziennego zdarzenia doszło niedzielnym porankiem, 17 lutego, w polskich Tatrach. Pan Bartosz, turysta ze Śląska, wybrał się ze swoimi kolegami w góry. Spotkał tu grupę turystów z Ukrainy, którzy chcieli zdobyć najwyższy szczyt polskich Tatr. – Doszliśmy do Czarnego Stawu koło 6:15. Koledzy poszli dalej na Rysy, ja postanowiłem, że odpuszczę i zejdę do schroniska – tłumaczył Fakt24 pan Bartosz. Gdy znajomi opuścili naszego rozmówcę, nad Czarny Staw dotarła grupa mężczyzn zza wschodniej granicy. Panowie mieli ""na nogach gumowce poowijane srebrną taśmą i przyczepione do nich jakieś opaski, pseudoraki, czekany z drutu, a na rękach rękawice robocze"". Pan Bartosz w rozmowie z nami zaznaczył, że panowie poszli na Rysy. – Z tego, co koledzy opowiadali, to radzili sobie średnio, ale na szczyt dotarli. W dół część trasy pokonali, zjeżdżając na tyłkach – wyjaśnił Fakt24. Jak się okazało, w drodze powrotnej na parking panowie zgubili jeden ""czekan"". Sprzęt domowej roboty znalazła grupa znajomych pana Bartosza. W trakcie rozmowy z Fakt24 nasz rozmówca przyznał, że przerażają go takie osoby, bo ""stwarzają zagrożenie nie tylko dla siebie, ale i innych"". Takie sytuacje niestety nie należą do rzadkości. – Nawet do Czarnego Stawu bardzo dużo ludzi idzie nieprzygotowanych. Wystarczy popatrzeć na ślady na śniegu, jakie zostawiają, zjeżdżając na tyłkach – wskazywał pan Bartosz. – To samo dzieje się latem. Ludzie chodzą w klapka, sandałach – dodawał. – Chodzimy ze znajomymi sporo po górach i już różne rzeczy widzieliśmy i przeżyliśmy – podał nasz rozmówca. Pan Bartosz przywołał historię sprzed kilku lat, gdy podczas jednej z wypraw spotkał nad Morskim Okiem dwie pary. – Byli dobrze przygotowani. Chcieli zobaczyć wschód słońca na Rysach – opowiadał Fakt24. – Podczas zejścia w grupę wjechał narciarz, który wywalił się i pociągnął ze sobą dwie dziewczyny. Jedna z nich zginęła, druga trafiła do szpitala – powiedział turysta ze Śląska. – Od tego czasu jestem uczulony na taką bezmyślność – podkreślił pan Bartosz. – Jak teraz widzę takich panów i jak potem czytam komentarze, że może nie miał pieniędzy na sprzęt i że dobrze, że mieli chociaż tyle, to mnie aż trzęsie – podsumował nasz rozmówca. Taka ignorancja może być zabójcza. Przedstawioną przez naszego rozmówcę historię potwierdzają też inni świadkowie, którzy podkreślają, że grupa około 10 turystów zza wschodniej granicy stwarzała zagrożenie na szlaku. Jeden z nich miał zaliczyć zjazd z koziołkowaniem, zatrzymując się na innych turystach w stromym terenie. W kronice TOPR przeczytamy, że niedziela należała do jednego z najbardziej pracowitych dni ubiegłego tygodnia. Tuż przed 16 bowiem centralę powiadomiono o ukraińskim turyście, który ""podczas zejścia z Rysów poślizgnął się na stromych śniegach i zsunął się około 100 m, doznając mocnych otarć i potłuczeń"". Mężczyzna nie miał raków i czekana. Tragiczna śmierć Polki i jej córki na stoku. Zjeżdżały na sankach... Patrycję bolała noga. 15-latka prosiła o pomoc. Po kilku godzinach zmarła","Czekany z drutu, gumowce na nogach. Tak wybrali się na Rysy",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mularczyk-z-pis-dla-faktu-o-odszkodowaniach-od-niemiec-dla-polski/1lpm3x3,Polsko-niemiecka dyskusja o reparacjach,"Mijają kolejne miesiące dyskusji o reparacjach, które Niemcy mieliby zapłacić Polsce za zniszczenie naszego kraju podczas II Wojny Światowej. Specjalnie dla Faktu sprawę skomentował poseł Arkadiusz Mularczyk, szef sejmowego zespołu szacującego kwotę ewentualnych roszczeń oraz Peter Altmaier, minister gospodarki RFN. Ich wypowiedzi pokazują, że obie strony mają sprzeczne stanowiska. O tym i innych problemach Polski, Niemiec i Unii Europejskiej rozmawiali nasi dziennikarze Mikołaj Wójcik, szef działu polityka w Fakcie i Barbara Burdzy, dziennikarka.","Mijają kolejne miesiące dyskusji o reparacjach, które Niemcy mieliby zapłacić Polsce za zniszczenie naszego kraju podczas II Wojny Światowej. Specjalnie dla Faktu sprawę skomentował poseł Arkadiusz Mularczyk, szef sejmowego zespołu szacującego kwotę ewentualnych roszczeń oraz Peter Altmaier, minister gospodarki RFN. Ich wypowiedzi pokazują, że obie strony mają sprzeczne stanowiska. O tym i innych problemach Polski, Niemiec i Unii Europejskiej rozmawiali nasi dziennikarze Mikołaj Wójcik, szef działu polityka w Fakcie i Barbara Burdzy, dziennikarka. Fakt: W kręgach rządzącego PiS wciąż gorącym tematem są reparacje wojenne. Czy ten temat pojawia się w rozmowach z niemieckim rządem na jakimkolwiek poziomie? Peter Altmaier, minister gospodarki i energetyki Niemiec: Stanowisko rządu federalnego jest jasne: temat ten pod względem prawnym i politycznym jest dla nas zamknięty. Lecz rząd federalny jest świadomy swojej odpowiedzialności historycznej za straszne zbrodnie popełnione w Polsce przez nazistowskie Niemcy i tę odpowiedzialność bierze na siebie. Jeszcze ważniejsze jest to, że od dziesięcioleci po obydwu stronach istnieje gęsta sieć organizacji i ludzi, którzy pracują na rzecz pojednania, a tym samym pracują na rzecz wspólnej przyszłości. Czynią to z sukcesem – nigdy bowiem Polaków i Niemców nie łączyły bardziej przyjazne i ścisłe więzy niż dziś. Panie ministrze, jak pan wytłumaczy naszym Czytelnikom, że nie ma sprzeczności między nakładaniem na Moskwę sankcji za aneksję Krymu, a budowaniem z Rosją gazociągu Nord ­Stream II? Unia Europejska potępia sprzeczną z prawem międzynarodowym aneksję Krymu i dlatego nałożyła sankcje na Rosję. Niemcy ich skrupulatnie przestrzegają. Dostawy gazu oraz znajdujące się w fazie budowy projekty rurociągów nie są nimi objęte. Trzeba też mieć na uwadze, że w następnych latach zużycie gazu w Europie nadal będzie rosło, a jednocześnie wydobycie gazu zacznie spadać. Jako alternatywa w grę wchodzi oczywiście skroplony gaz ziemny m.in. z USA, który jednak jest znacznie droższy od gazu ziemnego, który płynie do nas gazociągami. Projekt ten służy więc interesom UE i dlatego go popieramy. „Gdybym prowadził politykę imigracyjną jak wasza kanclerz, to ludzie wygnaliby mnie z mojego urzędu” – mówił przed trzema tygodniami w „Bildzie” premier Węgier Viktor Orban. Pan w 2015 r. był szefem gabinetu Angeli Merkel, brał pan aktywny udział w decyzji o przyjmowaniu uchodźców. Czy uważa pan, że to był błąd? Nie, nie był to błąd. Kryzysowa sytuacja we wrześniu 2015 r. nie była przecież rezultatem zamierzonej „polityki wobec uchodźców”. Staliśmy wówczas w obliczu humanitarnej katastrofy i nie mogliśmy bezczynnie przyglądać się, jak ludzie toną w Morzu Śródziemnym lub grzęzną na Bałkanach Zachodnich. Celem kanclerz było znalezienie ogólnoeuropejskiego rozwiązania. Ja sam popierałem ją w tym z całych sił i dzisiaj postąpiłbym tak samo. Przez wiele lat pracował pan w Komisji Europejskiej. Dlaczego w kolejnych krajach UE do głosu dochodzą siły antyunijne? Musimy wciąż na nowo bronić projektu Unii Europejskiej, aby zachować tak wielkie osiągnięcia UE jak pokój, wolność, dobrobyt i solidarność. Nawet jeśli populistyczne głosy są teraz szczególnie głośne, to we wszystkich krajach członkowskich jest wielu ludzi, którzy wyraźnie widzą liczne zalety Unii Europejskiej. Razem jesteśmy silniejsi niż w pojedynkę, dlatego potrzebujemy współpracy z naszymi europejskimi sąsiadami. Wówczas też nikt nie pozostanie w tyle. Fakt: Peter Altmaier przedstawił w rozmowie z Faktem stanowisko Niemiec ws. reparacji wojennych. Powiedział, że ten temat jest „zamknięty”. Co pan na to? Arkadiusz Mularczyk, poseł PiS: Stanowisko Niemiec jest niezgodne z prawem międzynarodowym. Konwencja haska stanowi jasno, że zbrodnie wojenne, ludobójstwo i zbrodnie przeciw ludzkości się nie przedawniają i powinny być w całości zrekompensowane. Minister Alt­maier najwyraźniej nie zna prawa międzynarodowego. Niemcy do dziś nie naprawiły ogromnych szkód wyrządzonych Polsce podczas II wojny światowej, choć już dawno powinny były to zrobić. Wydaje się, że nie mamy w tej kwestii partnera do rozmowy. Niemcy będą na razie miały bardzo poważny problem wizerunkowy. To bardzo bogaty kraj, który ma wielkie nadwyżki eksportowe, budżet wielokrotnie większy niż Polska, a który jednocześnie nie chce się rozliczyć ze szkód, ze skradzionych dzieł sztuki, zrabowanych zakładów przemysłowych. Taki kraj nie ma prawa być jednym z liderów demokratycznego wolnego świata. Jakie są obecnie wyliczenia szkód parlamentarnego zespołu ds. oszacowania wysokości odszkodowań należnych Polsce od Niemiec za szkody wojenne? Zespół przygotowuje rzetelny raport o stratach wojennych Rzeczypospolitej. Zostanie on opublikowany na początku 2019 r. (na razie przedstawiono wstępne szacunki – red.). Chcemy, aby o stratach wojennych Polski oraz postawie strony niemieckiej dowiedział się cywilizowany świat. Oczywiście to jednak od decyzji politycznych będzie zależało, kiedy raport zostanie położony na stole rozmów polsko-niemieckich. Minister Altmaier jest zdania, że projekt gazociągu Nord Stream II służy interesom UE. Budowa gazociągu Nord Stream II przede wszystkim uderza w solidarność energetyczną całej Unii Europejskiej. Niemcy realizują swój projekt polityczny i biznesowy, a taka sytuacja jest niekorzystna dla Ukrainy, Polski i wszystkich krajów Europy Środkowo-Wschodniej. Niemcy, dogadując się z Rosją ponad głowami Polski i całej UE, wspierają, a wręcz finansują imperialną politykę Władimira Putina. ",Mularczyk z PiS dla Faktu o odszkodowaniach od Niemiec dla Polski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wladimir-putin-w-plomieniach-w-cerkwi-na-ukrainie/2m3vm3y,Władimir Putin w piekle? Kontrowersyjny fresk na Ukrainie,"Jedną ze ścian cerkwi św. Józafata w Czerwonogrodzie na Ukrainie zdobi fresk, na którym widać postać do złudzenia przypominającą Władimira Putina (67 l.).","Jedną ze ścian cerkwi św. Józafata w Czerwonogrodzie na Ukrainie zdobi fresk, na którym widać postać do złudzenia przypominającą Władimira Putina (67 l.). Malowidło znajduje się tuż przy wejściu do świątyni. Przedstawia dzień sądu ostatecznego. Płomienie piekieł pochłaniają między innymi symbole zbrodniczych reżimów – sierp i młot oraz swastykę. W oczy najbardziej rzuca się jednak postać krzyczącego mężczyzny w garniturze. Wierni nie mają wątpliwości – to płonący Władimir Putin. Co innego stwierdził ksiądz Mychajło Nyskohuz z cerkwi św. Józafata. Jego zdaniem postać symbolizuje urzędnika, który okradał kraj. Fresk odsłonięto w kwietniu 2017 r. Jego autorami są absolwenci lwowskiej Akademii Sztuk Pięknych.",Fresk w cerkwi św. Józafata w Czerwonogrodzie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/polacy-zaatakowani-w-edynburgu-chodzilo-o-ich-pochodzenie/719e6p0,Polacy zaatakowani w Edynburgu. Chodziło o ich pochodzenie,"Brutalny atak na Polaków w Edynburgu. Jeden z nich - 19-latek - został dotkliwie pobity i trafił do szpitala. Ma poważne obrażenia twarzy. Jak poinformowała szkocka policja, do napaści doszło na tle narodowościowym. Funkcjonariusze poszukują odpowiedzialnych za to bandytów.","Brutalny atak na Polaków w Edynburgu. Jeden z nich - 19-latek - został dotkliwie pobity i trafił do szpitala. Ma poważne obrażenia twarzy. Jak poinformowała szkocka policja, do napaści doszło na tle narodowościowym. Funkcjonariusze poszukują odpowiedzialnych za to bandytów. Wszystko wydarzyło się wieczorem w sobotę, 21 lipca w dzielnicy Davidson's Mains. Dwóch Polaków w wieku 19 i 20 lat wysiadło ze znajomą z autobusu. Wtedy zaczepiła ich grupa około dziesięciu nastolatków. Z ustaleń mundurowych wynika, że nasi rodacy z powodu swojej narodowości najpierw zostali zwyzywani, a chwilę później zaatakowani. 19-letni Polak został uderzony od tyłu. Gdy upadł na ziemię otrzymał kolejne ciosy. Chłopak trafił do szpitala z poważnymi obrażeniami twarzy. Sprawcy uciekli. Szkoccy policjanci próbują ustalić, kim byli. Funkcjonariusze poinformowali, że do napaści doszło na tle narodowościowym. – Nie będziemy tolerowali takich przestępstw – powiedział funkcjonariusz Gavin Howat z miejscowej komendy.  Jak podaje PAP, w ubiegły czwartek brytyjski Inspektorat Policji, Straży Pożarnej i Służb Ratowniczych Jej Królewskiej Mości (HMICFRS) ostrzegł przed możliwym wzrostem liczby przestępstw motywowanych nienawiścią w okresie przed wyjściem Wielkiej Brytanii z UE oraz po nim. W raporcie HMICFRS ostrzegł, że funkcjonariusze „błędnie klasyfikowali przypadki incydentów i przestępstw popełnianych z nienawiści"", a także nie zbierali wystarczających danych dotyczących ofiar i powodów, dla których były atakowane oraz nie zapewniali dodatkowego wsparcia, np. psychologicznego. W rozmowie z PAP te obawy podzieliła Barbara Drozdowicz ze wspierającej Polaków organizacji pomocowej East European Resource Centre (EERC). – Jest to prawdopodobne w związku z tym, ile przypadków ataku na Polaków odnotowaliśmy wokół referendum w sprawie Brexitu. Polacy mogą znowu stać się celem aktów nienawiści, które ujawniają ukrywane resentymenty i napięcia przeciwko imigrantom – ostrzegła. Jak dodała, „wciąż brakuje programów i mechanizmów, które pomógłby ochronić polską społeczność”. Przestępstwa i incydenty motywowane nienawiścią na tle narodowościowym, rasowym, religijnym, orientacji seksualnej i niepełnosprawności powinno się zgłaszać bezpośrednio policji. EERC prowadzi również działającą w godzinach 9:30-17 polskojęzyczną infolinię dla osób, które były ofiarami przestępstw z nienawiści. Jest on dostępna pod numerami 020 8741 1288 oraz 0800 121 4226.",Polacy zaatakowani w Edynburgu. Chodziło o ich pochodzenie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/pies-z-ukrainy-przyjechal-do-polski-w-wagonie-z-sola/9kyp7pk,Wrzucili chorego psa do wagonu z solą. Tak przyjechał do Polski,"- Nazwaliśmy go Cudek, bo to prawdziwy cud, że to stworzenie przeżyło taką podróż - opowiada lek. wet. Radosław Fedaczyński z Ośrodka Rehabilitacji Zwierząt Chronionych w Przemyślu na Podkarpaciu. Właśnie tu trafił w tragicznym stanie kundelek, który został znaleziono podczas rozładunku pociągu z solą drogową z Ukrainy.","- Nazwaliśmy go Cudek, bo to prawdziwy cud, że to stworzenie przeżyło taką podróż - opowiada lek. wet. Radosław Fedaczyński z Ośrodka Rehabilitacji Zwierząt Chronionych w Przemyślu na Podkarpaciu. Właśnie tu trafił w tragicznym stanie kundelek, który został znaleziono podczas rozładunku pociągu z solą drogową z Ukrainy. Ciało psa to jedna wielka rana. Jest praktycznie pozbawiony sierści, skóra to ropiejąca, czarna skorupa. Kundelek ma grzybicę, bakterie zaatakowały nawet jego oczy i lekarze boją się, aby nie oślepł. Stan zwierzaka pogorszył długi kontakt z solą. Ktoś celowo na Ukrainie wrzucił go do węglarki. Spędził w niej kilka dni, bez pożywienia, wody. Biedaczysko zostało znalezione tuż po tym jak pociąg wjechał na przygraniczną stację przeładunkową w pobliżu Medyki na Podkarpaciu. Kolejarze przywieźli kundelka do przemyskiej lecznicy.  – Cudek dzielnie znosi wszystkie badania, pozwala na opatrywanie ran, smarowanie specjalistycznymi maściami, które zmniejszą świąd oraz zniwelują napięcie tej chorej skóry – mówią pracownicy ośrodka. Proszą też o wsparcie, bo koszty lekarstw i zabiegów są bardzo drogie. Uruchomiono zbiórkę. Wspomóc lecznicę można przez: Bezpośredni przelew:

Bank Zachodni WBK: 27 1500 1634 1216 3005 4390 0000

Tytułem: Cudek

Przelewy z zagranicy Swift: WBKPPLPP

Ośrodek Rehabilitacji Zwierząt Chronionych

ul. Zamoyskiego 15, 37-700 Przemyśl",Cudek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/sadkowice-makabra-w-chlodni-znaleziono-dwa-ciala/r8m86x8,Ludzkie ciała w beztlenowej chłodni pod Rawą Mazowiecką,"Horror! We wsi Sadkowice pod Rawą Mazowiecką (woj. łódzkie) nikt nie mówi o niczym innym, tylko o makabrze na posesji jednego z gospodarzy. W jego chłodni na owoce znaleziono ciała dwóch Ukraińców. Zakładając, że nieszczęśnicy mogli żyć w momencie zamykania ich w magazynie, trzeba dodać, że nie mieliby wówczas szans na ocalenie. Chłodnia jest beztlenowa.","Horror! We wsi Sadkowice pod Rawą Mazowiecką (woj. łódzkie) nikt nie mówi o niczym innym, tylko o makabrze na posesji jednego z gospodarzy. W jego chłodni na owoce znaleziono ciała dwóch Ukraińców. Zakładając, że nieszczęśnicy mogli żyć w momencie zamykania ich w magazynie, trzeba dodać, że nie mieliby wówczas szans na ocalenie. Chłodnia jest beztlenowa. O makabrze śledczy dowiedzieli się w niedzielę przed południem. Do rawskiej komendy zadzwonił właściciel chłodni. To on miał odkryć, jaką tajemnicę skrywa jego magazyn. Po otworzeniu drzwi miał dostrzec zwłoki dwóch mężczyzn z wieku 28 i 46 lat. Obaj byli Ukraińcami. - Obaj obywatele Ukrainy mieszkali na terenie posesji, gdzie doszło do zdarzenia, jednak nie ustalono jeszcze, w jakich okolicznościach znaleźli się w chłodni, która jest pomieszczeniem o kontrolowanej, beztlenowej atmosferze. Wejście do niej stanowi śmiertelne zagrożenie – wyjaśnił asp. Arkadiusz Chmielewski z rawskiej KPP.  Dlaczego zostali zatrzaśnięci w środku pozbawionej tlenu komorze na owoce? Czy żyli, gdy byli tam zamykani? Na te pytania starają się dziś odpowiedzieć prokuratorzy. Śledztwo w sprawie odkrycia w Sadkowicach prowadzi Prokuratura Rejonowa w Rawie Mazowieckiej. Zwłoki zostały wyniesione na zewnątrz przez strażaków i zbadane przez lekarza, który potwierdził zgon. Następnie do swoich czynności przystąpili policjanci, którzy zabezpieczyli miejsce, przesłuchali świadków i o zdarzeniu poinformowali ambasadę Ukrainy.



(źródło: PAP)",Makabra w Łódzkiem. Znaleziono dwa ciała w chłodni,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/likwidatorzy-z-czarnobyla-oni-usuwali-skutki-katastrofy/qxn0ckr,Mówili: Zarobiliśmy tylko na krzyż i trumnę!,"Strażacy, wojskowi i szeregowi pracownicy – to oni byli pierwsi na miejscu tragedii. Czyścili skażony teren, zakopywali radioaktywne miejsca i szczątki reaktora. Nikt im nie powiedział o skali awarii. – Nie zdawaliśmy sobie nawet sprawy, do jak poważnej katastrofy doszło – mówił Mikołaj Siomin, jeden z likwidatorów z Czarnobyla. Wielu z nich umarło w kilka dni od momentu wybuchu. Inni męczyli się latami. Ci, którzy przeżyli, wyszli kilka lat temu na ulice, domagając się pomocy medycznej i wsparcia finansowego. – Zarobiliśmy na krzyż i trumnę. Byliśmy pierwsi podczas likwidacji. Dziś jako pierwsi sami jesteśmy likwidowani – grzmieli protestujący. O ich tragedii przypominamy w związku z 33. rocznicą katastrofy w Czarnobylu, która miała miejsce 26 kwietnia 1986 roku","Strażacy, wojskowi i szeregowi pracownicy – to oni byli pierwsi na miejscu tragedii. Czyścili skażony teren, zakopywali radioaktywne miejsca i szczątki reaktora. Nikt im nie powiedział o skali awarii. – Nie zdawaliśmy sobie nawet sprawy, do jak poważnej katastrofy doszło – mówił Mikołaj Siomin, jeden z likwidatorów z Czarnobyla. Wielu z nich umarło w kilka dni od momentu wybuchu. Inni męczyli się latami. Ci, którzy przeżyli, wyszli kilka lat temu na ulice, domagając się pomocy medycznej i wsparcia finansowego. – Zarobiliśmy na krzyż i trumnę. Byliśmy pierwsi podczas likwidacji. Dziś jako pierwsi sami jesteśmy likwidowani – grzmieli protestujący. O ich tragedii przypominamy w związku z 33. rocznicą katastrofy w Czarnobylu, która miała miejsce 26 kwietnia 1986 roku",Zarobiliśmy na krzyż i trumnę!: Likwidatorzy Czarnobyla,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/niemiecki-wywiad-podsluchiwal-polske/swygjfh,Niemiecki wywiad podsłuchiwał Polskę? Wyciekła długa lista,"Władze Austrii zażądały od Niemiec ""pełnego wyjaśnienia"" sprawy akcji szpiegowskich, jakie według mediów podejmowała w Austrii niemiecka Federalna Służba Wywiadowcza (BND). Słowa do rządu Niemiec skierowali prezydent Austrii Alexander Van der Bellen oraz austriacki kanclerz Sebastian Kurz.","Władze Austrii zażądały od Niemiec ""pełnego wyjaśnienia"" sprawy akcji szpiegowskich, jakie według mediów podejmowała w Austrii niemiecka Federalna Służba Wywiadowcza (BND). Słowa do rządu Niemiec skierowali prezydent Austrii Alexander Van der Bellen oraz austriacki kanclerz Sebastian Kurz. Austriacki dziennik ""Der Standard"" oraz tamtejszy tygodnik informacyjny ""profil"" podały wczoraj, że są w posiadaniu listy instytucji oraz firm, wobec których BND prowadziła od końca lat 90. elektroniczną inwigilację. Na liście figurują między innymi urząd kanclerski oraz ministerstwa spraw wewnętrznych, spraw zagranicznych, obrony i finansów, jak też mające swą siedzibę w Wiedniu agendy ONZ i ambasady szeregu państw, w tym Rosji, Ukrainy, Korei Północnej, Japonii, Izraela, USA, Australii, Francji i Polski. Wśród inwigilowanych firm znajdują się na przykład Bank Austria, Raiffeisen Zentral Bank, producenci broni strzeleckiej Steyer Mannlicher i Glock oraz koncern hutniczy Voest. Łącznie BND obserwowała w Austrii 2 tys. numerów telefonów stacjonarnych, komórkowych i faksów, jak też adresów e-mail. Występując przed prasą wraz z kanclerzem Van der Bellen, oświadczył, że takie działania ""stawiają na dłuższy czas pod znakiem zapytania zaufanie między państwami"". Jak zaznaczył, ""szpiegowanie zaprzyjaźnionych państw jest nie tylko niezwykłe i niepożądane, ale także nie do przyjęcia"". Według austriackiego prezydenta, Niemcy muszą teraz wyjaśnić, czy i na jaką skalę prowadziły akcje szpiegowskie oraz, czy ich zaprzestaną ""gdyby nadal trwały, czego nie zakładamy"". Kanclerz Kurz wyraził opinię, iż ""między zaprzyjaźnionymi państwami nie powinno do czegoś takiego dochodzić"". Jak jednocześnie przyznał, nie ma żadnych wskazań, że po roku 2006 inwigilację kontynuowano. Według szefa austriackiego rządu, w 2014 prokuratura nie mogła przeprowadzić w tej sprawie efektywnego śledztwa, ""gdyż Niemcy odmówiły wówczas współpracy"". Kurz wyraził nadzieję, że tym razem postawa sąsiedniego państwa będzie przychylniejsza.",Angela Merkel i Andrzej Duda,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wielka-wojna-na-dzialkach-w-bydgoszczy-dra-koty-o-koty/0grnjeb,Wielka draka na działkach. Szokujące oskarżenia pod adresem 65-latka,Ale draka! W Bydgoszczy trwa wielka wojna na działkach. Janina Zakrocka (78 l.) i jej sąsiad drą koty o... koty. Miało nawet dojść do rękoczynów! – Napadł mnie – twierdzi działkowiczka. – Ja jej nie biłem – zapewnia pan Bogdan (65 l.).,"Ale draka! W Bydgoszczy trwa wielka wojna na działkach. Janina Zakrocka (78 l.) i jej sąsiad drą koty o... koty. Miało nawet dojść do rękoczynów! – Napadł mnie – twierdzi działkowiczka. – Ja jej nie biłem – zapewnia pan Bogdan (65 l.). Spór trwa od lat, ale ostatnio przybrał na sile. O co cała afera? O czworonożnych bywalców Rodzinnych Ogrodów Działkowych przy ulicy Inowrocławskiej w Bydgoszczy. – Koty są miłością mojego życia. Mam ich 8. Kiedyś miałam 16. Już od najmłodszych lat były moimi ulubionymi zwierzętami – tłumaczy pani Janina. Emerytka wraz z przyjaciółmi opiekuje się bezdomnymi mruczkami. Dokarmiają je i zawożą do weterynarza. Nie wszystkim działkowiczom to się podoba. – Płacę za działkę, żeby nie mieć odchodów po kotach – piekli się pan Bogdan. – Jest zakaz dokarmiania kotów na działce. Koty wszystko rozgrzebują. Mam warzywa w ogródku, to wszystko miałam rozgrzebane – wyjaśnia żona działkowicza, pani Wiesława (72 l.). Pomiędzy sąsiadami miało dojść nawet do szarpaniny! – Byłam z koleżanką umówiona, żeby iść karmić koty. Ona się spóźniła, więc poszłam sama. Pojawił się pan Bogdan z żoną i mnie złapał. Zaczął mnie okładać po plecach, po piersi. Po prostu na mnie napadł i jego żona jeszcze go dopingowała – opowiada pani Janina. – Szłam przez działki i płakałam. Wtedy zobaczyłam koleżankę, która się spóźniła. Pojechałyśmy do szpitala i zrobili mi obdukcję. Następnego dnia zgłosiłam to na policję – dodaje emerytka. Pan Bogdan odpiera oskarżenia. – Ja jej nie biłem – zapewnia mężczyzna. Sprawa trafiła do sądu. Ten jednak orzekł, że pobicia nie było. Wojna na działkach trwa nadal... W nawiedzonej wsi znowu źle. ""Co za licho morduje nam koty?""",Wielka wojna na działkach w Bydgoszczy. Drą koty o koty,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/filipiny-kanibal-z-mindanao-odcial-glowe-kobiecie-i-zjadl-jej-mozg/wglbpek,Odciął głowę nieznajomej. Później zjadł jej mózg,"Pozbawione głowy zwłoki kobiety znaleziono około cztery kilometry od domu mordercy. Do tej przerażającej zbrodni doszło w Talisayan na filipińskiej wyspie Mindanao. Ofiara miała związane ręce i była roznegliżowana. Jej tożsamość nie jest jeszcze znana. 21-letni LLloyd Bagtong powiedział policji, że częściowo zjadł jej mózg","Pozbawione głowy zwłoki kobiety znaleziono około cztery kilometry od domu mordercy. Do tej przerażającej zbrodni doszło w Talisayan na filipińskiej wyspie Mindanao. Ofiara miała związane ręce i była roznegliżowana. Jej tożsamość nie jest jeszcze znana. 21-letni LLloyd Bagtong powiedział policji, że częściowo zjadł jej mózg Mindanao jest drugą co do wielkości wyspą Filipin. To właśnie tam 5 grudnia w miejscowości Talisayan doszło do tej przerażającej zbrodni. Jak podaje ""The Straits Times"" LLloyd Bagtong przyznał się do zabójstwa. Świadkowie widzieli go wcześniej, gdy szedł w towarzystwie ofiary. Policja przekazała, że zabił nieznajomą, bo powiedziała do niego coś po angielsku, a on tego nie zrozumiał i się zirytował. W oparcia o zeznania osób, które znają 21-latka i jego tłumaczenia, stróże prawa podejrzewają, że jest chory psychiczne. Do zbrodni doszło w rejonie cmentarza. Kobieta została uderzona w głowę, związana a potem zabita sierpem. Gdy ją znaleziono miała na sobie tylko jeansy. Bagtong wyznał, że zabrał jej głowę do domu, a potem zjadł z ryżem część mózgu. Jak tłumaczył, zrobił to, bo był głodny. Czaszkę kobiety wyrzucił niedaleko swojego domu. Tożsamości zamordowanej nie została jeszcze ustalona.",Odciął głowę nieznajomej. Później zjadł jej mózg,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-ojciec-przykuwal-synka-lancuchem/4jpxs4n,Ojciec przykuwał synka łańcuchem,"Wyzuty z człowieczeństwa 36-letni mechanik najwyraźniej uważał, że dziecko można wytresować jak psa! Katował go i pastwił się nad nim, a dla posłuszeństwa przywiązywał łańcuchem do drzwi! Ukraińska policja zatrzymała już zwyrodniałego ojca, który uważa, że... nie zrobił nic złego!","Wyzuty z człowieczeństwa 36-letni mechanik najwyraźniej uważał, że dziecko można wytresować jak psa! Katował go i pastwił się nad nim, a dla posłuszeństwa przywiązywał łańcuchem do drzwi! Ukraińska policja zatrzymała już zwyrodniałego ojca, który uważa, że... nie zrobił nic złego! Sprawa wyszła na jaw przypadkiem. Chłopiec pożalił się kolegom, a oni powiedzieli o wszystkim rodzicom, którzy wezwali policję. Gdy funkcjonariusze weszli do domu we wsi Ajdar-Mykolajiwka niedaleko Ługańska, zastali przerażający widok: sześciolatek klęczał przykuty do drzwi w korytarzu. Wokół pasa miał ciasno zawiązany łańcuch, a na ciele – siniaki i zadrapania. Ojciec chłopca nawet nie próbował ukrywać przed policją, że bił swoje dziecko. Mówił, że chce je nauczyć posłuszeństwa. Skarżył się, że synek nie reagował na jego uwagi i niszczył dom. Wyrodnemu ojcu grozi do pięciu lat więzienia za znęcanie się nad dzieckiem. Sąd odbierze mu też prawa rodzicielskie. Chłopiec, którego imienia nie ujawniono, prawdopodobnie trafi do sierocińca. Na pewno nie wróci już do rodziny, która się nad nim znęcała. Sześciolatek był już wcześniej odebrany rodzicom i umieszczony w domu dziecka. Jego ojciec po rozwodzie przekonał władze, że może się nim zaopiekować. Zabrał go do domu, w którym mieszkał ze swoją 27-letnią partnerką. Wierzyłem, że mój ojciec nie zabił Blanki. Sensacyjny zwrot w sprawie Dwie twarze ojca Blanki. Za drzwiami mieszkania zamieniał się w bestię?",Ojciec znęcał się nad synkiem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kijow-wypadek-ciezarowki-pelnej-cegiel/04tqv2t,Wypadek ciężarówki pełnej cegieł. Są ranni,"Do niecodziennego wypadku doszło w stolicy Ukrainy Kijowie. Dwie osoby zostały ranne, gdy ciężarówka pełna cegieł samoistnie ruszyła z miejsca, w którym była zaparkowana. Pojazd staranował inne auto, by w końcu zatrzymać się na schodach. Wszystko wskazuje na to, że zawiódł układ hamulcowy ciężarówki, w której kabinie spali dwaj mężczyźni.","Do niecodziennego wypadku doszło w stolicy Ukrainy Kijowie. Dwie osoby zostały ranne, gdy ciężarówka pełna cegieł samoistnie ruszyła z miejsca, w którym była zaparkowana. Pojazd staranował inne auto, by w końcu zatrzymać się na schodach. Wszystko wskazuje na to, że zawiódł układ hamulcowy ciężarówki, w której kabinie spali dwaj mężczyźni. Do wyjątkowego zdarzenia doszło. nad ranem na ulicy Kreszczatyk w Kijowie. Dwóch mężczyzn śpiących w kabinie ciężarówki obudziło się, gdy pojazd samoistnie ruszył. Choć próbowali go zatrzymać, to na niewiele zdały się ich wysiłki. Ciężarówka pełna cegieł jechała do przodu, taranując to, co stało na jej drodze. Jak informują lokalne media, ciężarówka zniszczyła samochód osobowy, znak drogowy i miejskie oświetlenie, zanim zatrzymała się na bramie przy ulicy Chreszczatyk. Kabina samochodu została zniszczona przez cegły, które wysypały się z naczepy. Obaj mężczyźni o własnych siłach opuścili pojazd, odnosząc w wypadku jedynie niewielkie obrażenia. Zdjęcia z wypadku, do którego doszło w centrum ukraińskiej stolicy pokazują, że mieli oni sporo szczęścia.",Wypadek ciężarówki pełnej cegieł,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-o-polsce-w-unii-europejskiej/vxn12nf,Namiętność do Europy nie wyklucza realizmu,"Gdyby opisywać relację z Unią Europejską w kategoriach emocjonalnych, byłaby pełna namiętności. Czasem dobrych, czasem fatalnych. I tak niektórzy to widzą: albo pałają do UE patologiczną wręcz miłością, która przesłania im wszystkie złe strony członkostwa; albo odwrotnie – uważają ją za źródło wszystkiego, co najgorsze, za projekt międzynarodowego lewactwa, z którego trzeba się koniecznie wyrwać – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy""","Gdyby opisywać relację z Unią Europejską w kategoriach emocjonalnych, byłaby pełna namiętności. Czasem dobrych, czasem fatalnych. I tak niektórzy to widzą: albo pałają do UE patologiczną wręcz miłością, która przesłania im wszystkie złe strony członkostwa; albo odwrotnie – uważają ją za źródło wszystkiego, co najgorsze, za projekt międzynarodowego lewactwa, z którego trzeba się koniecznie wyrwać – pisze Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"" Od początku starałem się nie być ani euroentuzjastą, ani eurosceptykiem, tylko eurorealistą. Bo – jakkolwiek nasza przygoda ze zjednoczoną Europą nosi pewne cechy romantyzmu – poddawanie się jakimś uniesieniom zaciemniałoby osąd.

Po piętnastu latach Polski w Unii dochodzę zatem do wniosku, że z UE jest trochę jak z demokracją w słynnym bon-mocie Churchilla: to dla nas momentami naprawdę bardzo złe miejsce, ale lepszego nie ma.

O wadach dzisiejszej Unii można by napisać całe tomy. O tak zwanym deficycie demokratycznym jego główni sprawcy mówią z udawanym przejęciem od lat i – nic. Eurokracja pozostaje nadal praktycznie poza kontrolą, co i raz wymyślając jakieś kretynizmy, które następnie na fali populizmu – ostatnio najczęściej ekologicznego – są przyjmowane przez większość państw. Najnowszy przykład to zakaz używania różnego rodzaju plastikowych utensyliów, przy pełnej przecież świadomości, że to działanie ze strony Europy nie będzie mieć na nic wpływu.

Formalna równość państw członkowskich nie ma w istocie nic wspólnego z rzeczywistością, o czym wszyscy świetnie wiedzą. Dużym wolno więcej i to pod nich kształtowana jest europejska polityka. Gdy Francja łamie kryteria budżetowe i powinna zostać objęta procedurą nadmiernego deficytu, Komisja Europejska dobrotliwie orzeka, że to jednorazowy przypadek. Ale niechby to samo spróbował zrobić któryś z mniejszych…

Symbolem unijnego absurdu pozostaje niezmiennie przewożenie praktycznie całego Parlamentu Europejskiego raz w miesiącu do Strasburga, żeby Francuzi czuli się docenieni. Jest więc kiepsko i to pod wpływem tego typu obrazków Brytyjczycy zagłosowali za wyjściem z UE. Ale ci, którzy w Polsce mówią, że dość już tej Unii, nie mówią, jak chcieliby z niej wystąpić (skoro nawet silna Wielka Brytania ma z tym gigantyczny problem), ani tym bardziej, co w zamian.

Historia bowiem brutalnie pouczyła nas, że żyjemy w miejscu, gdzie nigdy nie będzie strategicznej próżni. Nie jesteśmy ani Szwajcarią, ani Norwegią, ani Islandią. Mogę się więc na Unię zżymać i kpić z chwiejącego się na nogach Junckera, a na pewno mogę się domagać, żeby UE była urządzana również tak, jak my, Polacy sobie tego życzymy, bo jesteśmy w niej u siebie. Ale właśnie dlatego, że jesteśmy tu u siebie i innego „u siebie” nie mamy, nie wyobrażam sobie, żeby ktokolwiek, kto uważa się za realistę, chciał Polskę z UE wyprowadzać. To był wielki krok dla Polski. Minęło od niego 25 lat",Polska a Unia Europejska,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/polskie-ministerstwo-obrony-reaguje-na-sytuacje-na-morzu-azowskim/g9f8csr,Polskie ministerstwo obrony reaguje na sytuację na Morzu Azowskim,"Minister Obrony Narodowej Mariusz Błaszczak spotkał się z szefem Sztabu Generalnego Wojska Polskiego, dowódcami Sił Zbrojnych RP oraz szefami wojskowych służb w związku z zajściami na Morzu Azowskim. Z kolei Krzysztof Szczerski ocenił sytuację na Morzu Czarnym mianem ""poważnej"". Jak dodał, może ona mieć daleko idące konsekwencje nie tylko dla polityki wewnętrznej Ukrainy, ale i całego regionu. Były szef MSZ Witold Waszczykowski stwierdził, że spodziewał się, iż Rosja będzie dążyła do eskalacji konfliktu. Zofia Romaszewska oceniła, że Władimir Putin ""pożera"" Ukrainę kawałek po kawałku.","Minister Obrony Narodowej Mariusz Błaszczak spotkał się z szefem Sztabu Generalnego Wojska Polskiego, dowódcami Sił Zbrojnych RP oraz szefami wojskowych służb w związku z zajściami na Morzu Azowskim. Z kolei Krzysztof Szczerski ocenił sytuację na Morzu Czarnym mianem ""poważnej"". Jak dodał, może ona mieć daleko idące konsekwencje nie tylko dla polityki wewnętrznej Ukrainy, ale i całego regionu. Były szef MSZ Witold Waszczykowski stwierdził, że spodziewał się, iż Rosja będzie dążyła do eskalacji konfliktu. Zofia Romaszewska oceniła, że Władimir Putin ""pożera"" Ukrainę kawałek po kawałku. 25 listopada dwa ukraińskie kutry oraz holownik, płynące Odessy do ukraińskiego portu w Mariupolu nad Morzem Azowskim, zostały ostrzelane, a następnie zajęte przez rosyjskie siły specjalne. Rosja oskarżyła ukraińskie jednostki o naruszenie granicy i wpłynięcie na rosyjskie wody terytorialne. Zajście spowodowało zaostrzenie sytuacji na linii Moskwa-Kijów. Ukraińskie wojska zostały postawione w stan najwyższej gotowości, a ukraiński prezydent Petro Poroszenko chce, by parlament rozważył wprowadzenie stanu wojennego. Do sytuacji odniósł się szef polskiego MON Mariusz Błaszczak. - Dziś rano spotkam się z Szefem Sztabu Generalnego WP, dowódcami Sił Zbrojnych RP oraz szefami wojskowych służb, których zobowiązałem do przedstawienia meldunków w związku z zaostrzeniem sytuacji na Morzu Azowskim - oznajmił na twitterze Błaszczak. Po spotkaniu z szefami służb Mariusz Błaszczak przekazał, iż polskie służby nie raportują zwiększenia poziomu zagrożenia dla Polski w wyniku sytuacji, jaka ma miejsce na Ukrainie. Głos w sprawie zabrał również szef gabinetu prezydenta Andrzeja Dudy, Krzysztof Szczerski. - Sytuację na Morzu Azowskim uważamy za poważną. Może mieć ona daleko idące konsekwencje zarówno dla polityki wewnętrznej Ukrainy, jak i całego regionu. W tej sprawie nie można działać pochopnie - stwierdził Szczerski dodając, że ""będziemy w stałym kontakcie z polską placówką w Kijowie i ze stroną ukraińską, żeby otrzymać pełny zakres informacji o rozwoju wypadków"". Były szef MSZ Witold Waszczykowski stwierdził, iż zajścia na morzu nie są zaskoczeniem. - Niestety spodziewaliśmy się tego, że Rosja będzie tę wojnę eskalować, że Rosja będzie starała się odciąć Ukrainę - nie tylko od Morza Azowskiego, od Krymu, ale być może od Morza Czarnego, czyli ta wojna może pójść również w kierunku Odessy, tym bardziej, że przecież wojska rosyjskie stacjonują po drugiej stronie Ukrainy w Naddniestrzu, tam też jest armia rosyjska, która może rozpętać wojnę przeciwko Ukrainie - mówił Waszczykowski. Były minister dodał, że w tej sprawie zawiodły międzynarodowe rozwiązania. - Mamy teraz tego konsekwencje, iż mocarstwa europejskie, a wcześniej też mocarstwa amerykańskie za czasów prezydenta Obamy nie chciały włączyć się w rozwiązanie tego konfliktu - uważa Waszczykowski dodając, że Polska jest państwem, któremu najbardziej zależy na rozwiązaniu tego konfliktu, jako że sąsiaduje zarówno z Ukrainą, jak i Rosją. Zdaniem byłego szefa MSZ, ewentualne wprowadzenie stanu wojennego na Ukrainie, nie powinno wpłynąć na sytuację Ukraińców w Polsce. Sytuację, w ostrych słowach, skomentowała doradczyni prezydenta, Zofia Romaszewska. - Jeśli chodzi o działalność Putina, to jestem zdania, że chce (on) pożreć Ukrainę za wszelka cenę. (...) Putin zjada Ukrainę kawałek po kawałku, usiłuje doprowadzić do zamętu wewnątrz - stwierdziła Romaszewska na antenie radia TOK FM.",Polska reakcja na sytuację na Morzu Azowskim,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/sejmowe-komisje-odrzucily-projekt-antyszczepionkowcow/s62d2t6,Posłowie za zdrowym rozsądkiem. Szczepionki zostają!,"Przy Wiejskiej zatriumfował zdrowy rozsądek! Sejmowe komisje zdrowia oraz polityki społecznej i rodziny opowiedziały się w czwartek za odrzuceniem obywatelskiego projektu, który przewidywał likwidację obowiązku szczepień ochronnych.","Przy Wiejskiej zatriumfował zdrowy rozsądek! Sejmowe komisje zdrowia oraz polityki społecznej i rodziny opowiedziały się w czwartek za odrzuceniem obywatelskiego projektu, który przewidywał likwidację obowiązku szczepień ochronnych. Wniosek o odrzucenie projektu złożyli Alicja Chybicka z PO i Tomasz Latos z PiS. Za odrzuceniem projektu opowiedziało się 55 posłów połączonych komisji. Przeciw były dwie osoby, nikt nie wstrzymał się od głosu. Początkowo posłanka Chybicka postulowała natychmiastowe odrzucenie projektu. Argumentowała, że ten zagraża życiu i zdrowiu Polaków. Akcentowała też, że jest niezgodny z nauką. Poseł Latos także opowiedział się za odrzuceniem, ale po wcześniejszym przeprowadzeniu dyskusji. Polityk PiS apelował o wykorzystanie szansy do przekazania wiedzy o szczepieniach. Ostatecznie oboje zaproponowali, by głosowanie odbyło się po tym, jak głos zabiorą eksperci. Wśród nich znaleźli się m.in. szef GIS Jarosław Pinkas, prezes Urzędu Rejestracji Produktów Leczniczych, Wyrobów Medycznych i Produktów Biobójczych Grzegorz Cessak, prezes Naczelnej Izby Lekarskiej Andrzej Matyja, Ewa Augustynowicz z Narodowego Instytutu Zdrowia Publicznego – PZH oraz rzecznik praw pacjenta Bartłomiej Chmielowiec. – Kolejny raz możemy pokazać wszystkim Polakom, że żyją w bezpiecznym kraju, bo mamy obowiązkowe, dobre, racjonalnie wdrożone szczepienia – podkreślał główny inspektor sanitarny. Wskazał też, że na komisji towarzyszy mu grupa naukowców, ekspertów, którzy mają wiedzę i są autorytetami akademickimi. Po drugiej stronie – jak mówił – „stoją ludzie, którzy nie mają najmniejszego warsztatu, mają wiedzę pozyskaną z Internetu”. – To są ludzie, którzy budują spisek, którzy nie potrafią analizować prawdziwej, rzetelnej wiedzy opartej na dowodach naukowych – ostro ocenił Pinkas. Wskazał, że specjaliści zebrali kompendium wiedzy o tym, co najbardziej interesuje Polaków. Prezes Urzędu Rejestracji Produktów Leczniczych podnosił, że wymagania dla szczepionek są ściśle określone. Pozwolenie na ich stosowanie wydawane jest po badaniach i analizach dotyczących m.in. jakości, skuteczności i bezpieczeństwa. Cessak akcentował także, że w każdym przypadku pozwolenie na dopuszczenie do obrotu jest wydawane po ocenie stosunku korzyści do ryzyka, na podstawie dokumentacji zawierającej dane zebrane w czasie prac rozwojowych nad produktem i badań klinicznych. W Polsce co roku wykonuje się kilka milionów szczepień obowiązkowych. Odsetek osób zaszczepionych nadal jest wysoki, ale w ostatnich latach coraz więcej rodziców nie zgadza się na nie. Z informacji Narodowego Instytutu Zdrowia Publicznego – Państwowego Zakładu Higieny wynika, że w 2010 roku zanotowano 3437 odmów, w roku 2017 – 30089 odmów. Szczepienia obowiązkowe u dzieci i młodzieży do 19. roku życia realizowane są w Polsce według określonego kalendarza. Obowiązkowe szczepienia to m.in. przeciwko: gruźlicy, błonicy, krztuścowi, polio, odrze, śwince, różyczce, tężcowi i wirusowemu zapaleniu wątroby typu B. Szczepienia zalecane to m.in. te przeciwko rotawirusom. (Źródło: PAP)",Sejm za obowiązkiem szczepień,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/lukasz-warzecha-o-szansach-szymona-holownii/dz34jdr,Łukasz Warzecha dla Faktu: Człowiek znikąd prezydentem? [OPINIA],"Szymon Hołownia nie ogłosił jeszcze swojego startu w nadchodzących wyborach prezydenckich, ale zapewne to uczyni. Kto zaś pamięta polską politykę z ostatnich 30 lat, ma oczywiste skojarzenie: Stanisław (Stan) Tymiński – pisze dla Faktu Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy""","Szymon Hołownia nie ogłosił jeszcze swojego startu w nadchodzących wyborach prezydenckich, ale zapewne to uczyni. Kto zaś pamięta polską politykę z ostatnich 30 lat, ma oczywiste skojarzenie: Stanisław (Stan) Tymiński – pisze dla Faktu Łukasz Warzecha, publicysta ""Do Rzeczy"" Tymiński stał się synonimem kandydata znikąd, choć Hołownia jest znikąd w znacznie mniejszym stopniu niż był w 1990 r., podczas pierwszych bezpośrednich wyborów prezydenckich, polski emigrant do Kanady, a potem Peru. Założyciel Partii X, pojawiający się wszędzie z tajemniczą czarną teczką i niezmiennie milczącą peruwiańską żoną, stanął przeciwko Lechowi Wałęsie i Tadeuszowi Mazowieckiemu – dwóm gigantom antykomunistycznej opozycji (pamiętajmy, że kwestie przeszłości Wałęsy nie były wtedy powszechnie znane, a wspierali go m.in. bracia Kaczyńscy). O dziwo, to nie Mazowiecki, ale Tymiński przeszedł do drugiej tury. Ostatecznie przegrał, ale pokazał, że ktoś kompletnie nieznany może skorzystać na zamieszaniu w świeżo odzyskującym suwerenność kraju. Do dziś nie jest jasne, czy Tymiński był samodzielnym graczem, czy też ktoś za nim stał. Najpopularniejsza wersja głosi, że była to próba przejęcia władzy przez służby.

Tamta historia każe z najwyższą nieufnością podchodzić do nagle powstających projektów politycznych takich, jak kandydatura Hołowni. Pytania o źródło finansowania, o cel i program prezydentury, nawet o powód startu – są zasadne. O Hołowni jako polityku nie wiemy nic. Nie ma żadnego doświadczenia w kierowaniu czymkolwiek, nie sposób na podstawie jego dotychczasowych wypowiedzi określić, jakie ma poglądy w sprawach dla państwa najistotniejszych. Jest za to względnie popularny i może się przedstawiać jako człowiek spoza układu. To zresztą stała opowieść ludzi przychodzących z zewnątrz.

Jeden z najbardziej znanych outsiderów politycznych – choć na pewno nie jest człowiekiem znikąd – to amerykański senator Bernie Sanders. Zdeklarowany socjalista, co już samo w sobie jest w USA ekstrawagancją, przez lata kongresmen niezależny, startował w wyborach w 2016 roku, ubiegając się o nominację Demokratów. W najbliższych też wystartuje i zapewne też bez sukcesu.

Udało się natomiast w tym roku na Ukrainie aktorowi Wołodymyrowi Zełenskiemu. Zełenski nie był postacią anonimową – grał główną rolę w serialu o człowieku, który niespodziewanie dla siebie zostaje prezydentem. Przyniosło to Zełenskiemu ogromną popularność, podobnie jak występy kabaretowe w całym kraju.

Inna niż w Polsce była też sytuacja polityczna na Ukrainie u schyłku prezydentury Juszczenki. Nasi sąsiedzi powszechnie uważali, że system polityczny jest przeżarty korupcją i zmienić to może tylko ktoś całkowicie spoza układu. Nie zastanawiano się przy tym, czy Zełenski jest samodzielnym kandydatem, czy też jest przez kogoś sterowany. Choćby przez miliardera Ihora Kołomojskiego, właściciela stacji tv, która produkowała serial z Zełenskim.

W Polsce mamy tymczasem powrót do realnej polityki partyjnej, odejście od dwubiegunowości, która mogła dawać wrażenie braku alternatywy i zachęcać do szukania kogoś trzeciego. Z tego punktu widzenia Hołownia wybrał zły moment na wejście do prezydenckiego wyścigu, chyba że jego prawdziwym celem jest uruchomienie nowej partii lub utrudnienie któremuś z kandydatów wejścia do drugiej tury poprzez odebranie głosów. To pierwsze będzie zresztą bardzo trudne – brak dzisiaj miejsca na kolejne ugrupowanie, a kolejne wybory dopiero za cztery lata. Można więc założyć, że prawdziwy jest ten drugi cel.

Komu zatem z potencjalnych kandydatów Hołownia mógłby zaszkodzić najbardziej? Tego wciąż nie wiemy, bo nie znamy programu dziennikarza i szołmena. Mamy jedynie niedawny sondaż dla Wirtualnej Polski, ale ten dotyczył hipotetycznej sytuacji, gdy w drugiej turze stają naprzeciw siebie obecny prezydent i Hołownia. Wynik (48,3 dla Dudy do 28 dla Hołowni) jest kompletnie niemiarodajny, bo Hołownię wskazywali po prostu ci, którzy gotowi są za wszelką cenę głosować przeciw kandydatowi PiS.",Człowiek znikąd prezydentem?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/koszmarny-wypadek-autobusu-w-leszczawie-dolnej-swiadkowie-widok-byl-straszny/67493v6,Koszmarny wypadek autobusu na Podkarpaciu. Świadkowie: widok był straszny,"W piątek wieczorem doszło do tragicznego wypadku. W Leszczawie Dolnej (woj. podkarpackie) ukraiński autokar przebił barierę energochłonną, skosił przydrożny krzyż, który upamiętniał ofiary wcześniejszych wypadków, i stoczył się ze skarpy. Zginęły 3 osoby, a ponad 30 jest rannych. Ratownicy i świadkowie tragedii opowiadają, że widok tuż po wypadku był wstrząsający.","W piątek wieczorem doszło do tragicznego wypadku. W Leszczawie Dolnej (woj. podkarpackie) ukraiński autokar przebił barierę energochłonną, skosił przydrożny krzyż, który upamiętniał ofiary wcześniejszych wypadków, i stoczył się ze skarpy. Zginęły 3 osoby, a ponad 30 jest rannych. Ratownicy i świadkowie tragedii opowiadają, że widok tuż po wypadku był wstrząsający. - Na miejsce wypadku przyjechaliśmy jakieś 20 minut po godzinie 22 - powiedział portalowi nowiny24.pl Andrzej Łabiak z OSP w Leszczawie Dolnej. - Jeden do drugiego dzwonił, żeby szybko pomagać w akcji. Wyciągaliśmy tych rannych z autobusu. Wynosiliśmy ich do ulicy, gdzie stały karetki pogotowia. Mniej poszkodowanych zwoziliśmy do szkoły. - Widok był straszny. Mnóstwo zakrwawionych osób. Podróżujący autokarem byli w szoku. Nie wiedzieli, co się stało. Mówili, że jechali na wycieczkę do Wiednia. Tak sobie pomyślałem, że kiepski kierunek kierowca obrał, bo powinien na Barwinek jechać - dodał Łabiak. - Widziałem ludzi pokrwawionych, bez butów, bez koszulek. Panika. Kobieta z małym dzieckiem na rękach. Też bardzo płakało. Coś niewyobrażalnego. Inna matka rozpaczająca, że bez dziecka nie pójdzie do karetki. Ktoś szukający bliskich - opowiadał mieszkaniec Leszczawy Dolnej w rozmowie z nowiny24.pl. Ranni zostali przetransportowani do szpitala w Przemyślu (32 osoby). Reszta trafiła do Jarosławia, Sanoka, Brzozowa, Leska, Ustrzyk Dolnych. Prokuratura w Przemyślu poinformowała o zatrzymaniu kierowcy autobusu. Wiadomo, że to nie pierwszy tak tragiczny wypadek, do jakiego doszło na tej trasie. Prokuratura ma też wszcząć śledztwo w kierunku spowodowania katastrofy w ruchu lądowym. Śledczy podali, że biegły z zakresu ruchu drogowego stwierdził, iż kierowca autokaru jechał z prędkością znacznie przekraczającą dozwoloną w tym miejscu Autokarem podróżowały 54 osoby, w tym 11 dzieci. Byli to obywatele Ukrainy. Wielu z nich spało, gdy rozegrała się tragedia. W piątek, 17 sierpnia około godziny 23 na krajowej 28 w Leszczawie Dolnej (woj. podkarpackie) pojazd wypadł z drogi. Z autobusu została miazga. Na miejscu szybko pojawili się ratownicy, którzy ruszyli z pomocą zakleszczonym we wraku pasażerom. – Trudność polegała na tym, że nie mieliśmy wystarczającej ilości sprzętu i ludzi. Jednocześnie prowadziliśmy działania zabezpieczające, żeby autokar się nie zapalił, bo mieliśmy wyciek paliwa. Ewakuacja przebiegła jednak sprawnie – mówił bryg. Daniel Dryniak ze straży pożarnej w Rzeszowie.   W pobliżu tragedii stał drewniany krzyż. – To jest niebezpieczny zakręt. Obowiązuje tam ograniczenie prędkości do 30 km/h. Są takie serpentyny, że nie ma możliwości, by jechać szybko – powiedziała Fakt24.pl sierżant sztabowy Marta Fac, oficer prasowy komendy w Przemyślu. Tragedia na Podkarpaciu. To tu doszło do wypadku, stał tam krzyż...",Tragiczny wypadek w Leszczawie Dolnej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/wypadek-w-lodzi-pijany-kierowca-zabil-kobiete-jest-areszt/1w5npn0,Pijany kierowca zabił kobietę. Jest areszt,Tragiczny wypadek z centrum Łodzi. W środę w nocy na ul. Narutowicza pijany kierowca hyundaia roztrzaskał pojazd o kamienice. Na skutek swojej brawurowej jazdy zabił 21–letnią kobietę – pasażerkę auta. Sam sprawca wypadku (20 l.) ranny trafił do szpitala. Prokurator postawił mu zarzuty. Sąd aresztował sprawcę wypadku.,"Tragiczny wypadek z centrum Łodzi. W środę w nocy na ul. Narutowicza pijany kierowca hyundaia roztrzaskał pojazd o kamienice. Na skutek swojej brawurowej jazdy zabił 21–letnią kobietę – pasażerkę auta. Sam sprawca wypadku (20 l.) ranny trafił do szpitala. Prokurator postawił mu zarzuty. Sąd aresztował sprawcę wypadku. Sprawca wypadku (20 l.) w Łodzi to obywatel Ukrainy. Jego pasażerka (†21 l.) to także Ukrainka studiująca w Łodzi. Prokuratura Rejonowa Łódź – Polesie przedstawiła mężczyźnie zarzut spowodowania w stanie nietrzeźwości wypadku ze skutkiem śmiertelnym. – Poziom alkoholu w jego organizmie w chwili zdarzenia określony został na około 1,8 promila – informuje prokurator Krzysztof Kopania z Prokuratury Okręgowej w Łodzi. – Śmierć poniosła studiująca w Polsce, obywatelka Ukrainy. Podejrzanemu grozi kara pozbawienia wolności w wymiarze do lat 12. Prokurator wystąpił do sądu z wnioskiem o jego tymczasowe aresztowanie, a ten uznał wniosek za zasadny. Jak wynika z dokonanych ustaleń, pijany kierowca jechał z nadmierną prędkością ulicą Narutowicza od Piotrkowskiej w stronę placu Dąbrowskiego. Utracił panowanie nad samochodem, zjechał na prawą stronę, uderzając w elewację posesji, a następnie w kamienicę po przeciwnej stronie ulicy uderzając jeszcze w zaparkowane samochody. Prawdopodobnie oboje jadący nie mieli zapiętych pasów bezpieczeństwa. Moment wypadku zarejestrowała kamera monitoringu miejskiego. Film opublikował portal TVN24 na twitterze: Sprawca wypadku to studiujący w Polsce obywatel Ukrainy. – Podczas przesłuchania częściowo przyznał się do zarzutu – relacjonuje prokurator Kopania. – Potwierdził, że do 2 nocy w akademiku pił piwo i wódkę, następnie zadzwoniła do niego koleżanka, która poprosiła go by przyjechał po nią do pracy. Pracowała w jednym z lokali gastronomicznych przy ulicy Piotrkowskiej. Zdecydował się jechać, mimo tego że spożywał alkohol. Wracali z dużą prędkością. Podejrzany twierdzi, że doszło do rozmowy na temat relacji między nimi, podczas której młoda kobieta rzekomo miała chwycić za kierownicę – dodaje Kopania.",śmiertelny wypadek w Łodzi,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/rozdano-zlote-lwy-glowna-nagroda-dla-filmu-holland-polityczne-nawiazanie-w-czasie/q7lfqwb,Rozdano Złote Lwy. Mocne wystąpienie Holland,"""Obywatel Jones"" Agnieszki Holland został nagrodzony Złotymi Lwami na 44. Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni. To oparta na faktach historia młodego walijskiego dziennikarza Garetha Jonesa (w tej roli James Norton), który w latach 30. XX wieku ujawnił problem Wielkiego Głodu na Ukrainie. Srebrne Lwy otrzymał ""Ikar. Legenda Mietka Kosza"" Macieja Pieprzycy. To był wyjątkowo polityczny Festiwal! W przemówieniach dominował temat wojny władzy z kulturą.","""Obywatel Jones"" Agnieszki Holland został nagrodzony Złotymi Lwami na 44. Festiwalu Polskich Filmów Fabularnych w Gdyni. To oparta na faktach historia młodego walijskiego dziennikarza Garetha Jonesa (w tej roli James Norton), który w latach 30. XX wieku ujawnił problem Wielkiego Głodu na Ukrainie. Srebrne Lwy otrzymał ""Ikar. Legenda Mietka Kosza"" Macieja Pieprzycy. To był wyjątkowo polityczny Festiwal! W przemówieniach dominował temat wojny władzy z kulturą. ""Polskie władze są na wojnie z kulturą. Próbują cenzurować dzieła, lub instytucje i wydarzenia. Nie tylko w świecie filmu. Stosują urzędowe naciski, szantaż finansowy, przejęcia instytucji, obsadzanie stanowisk ideologami, wycofywanie się z zawartych umów. Musimy się bronić przed cenzorami, dlatego rozpoczynamy akcję Cenzura Nie Przejdzie. Pogotowie prawne kultury niepodległej. Sieć prawników w całej Polsce, pracujących pro bono dla ludzi kultury, którzy padają ofiarą cenzorskich ataków"" – cytowała oświadczenie Kultury Niepodległej (apolitycznego ruchu artystów i ludzi kultury) Agnieszka Holland, która odbierała statuetkę. Laureatka podkreśliła, że na gdyńskim festiwalu uświadomiła sobie, iż polscy twórcy filmowi stanowią wspólnotę, nie są samotni i że łączą ich wielkie wartości i solidarność. – Na 19 filmów, które sami wytypowaliście do Konkursu Głównego, 18 dostało dofinansowanie w ramach mecenatu państwa. Tak więc wygląda ta cenzura w Polsce – odpowiadał Jarosław Sellin, wiceminister kultury. Galę niewątpliwie zdominował temat polityki i wojny władzy z kulturą. Dawid Ogrodnik, który został uhonorowany w  kategorii ""główna rola męska"", nie przebierał w słowach. – Możecie wyrzucać nie wiem, ile filmów z tego festiwalu i wracać ponownie. Możecie zabraniać nam wolności... Bez względu na to, czy macie 150 m wzrostu, czy macie 2 m, władza się kiedyś kończy. Nieważne czy słuchacie jazzu, czy jesteście fanami disco polo, władza się kiedyś kończy. I przyjdzie taki moment, że ta władza się skończy. I wtedy nie będzie już tak śmiesznie – mówił laureat w czasie odbierania nagrody. ""Obywatel Jones"" przyniósł nagrodę za scenografię Grzegorzowi Piątkowskiemu. Z kolei twórcy ""Ikara..."" zostali także nagrodzeni za: zdjęcia (Witold Płóciennik), charakteryzację (Jolanta Dańda), kostiumy (Agata Culak) i muzykę (Leszek Możdżer).  Jury Konkursu Głównego uhonorowało Dawida Ogrodnika w kategorii ""główna rola męska"". Nagrodę za główną rolę kobiecą przyznano Magdalenie Boczarskiej, która w filmie ""Piłsudski"" Michała Rosy zagrała Marię Piłsudską. Z kolei Eliza Rycembel i Sebastian Stankiewicz zostali laureatami nagród za kreacje drugoplanowe w - kolejno - ""Bożym Ciele"" Jana Komasy i ""Panu T."" Marcina Krzyształowicza. ""Boże Ciało"" otrzymało Nagrodę Publiczności i nagrodę za reżyserię. Statuetkę odebrał również autor scenariusza Mateusz Pacewicz. W trakcie gali Platynowe Lwy za całokształt twórczości odebrał reżyser, scenarzysta i producent Krzysztof Zanussi. Za najlepszy debiut reżyserski uznano ""Supernovą"" Bartosza Kruhlika, a w kategorii profesjonalny debiut aktorski zwyciężyła Zofia Domalik, dostrzeżona za rolę w filmie ""Wszystko dla mojej matki"" Małgorzaty Imielskiej. Statuetka w kategorii dźwięk powędrowała do Jarosława Czernichowskiego, Marcina Jachyry, Oliwiera Synkowskiego oraz Marcina Lenarczyka za ""Interior"" w reż. Marka Lechkiego. Natomiast za montaż uhonorowano Krzysztofa Arszennika, Roberta Grykę i Wolfganga Weigla, współtwórców ""Ukrytej gry"" Łukasza Kośmickiego, która była ostatnim filmem wyprodukowanym przez zmarłego tragicznie w sierpniu br. Piotra Woźniaka-Staraka. Jego pamięć uczczono w trakcie gali minutą ciszy. Podczas sobotniej uroczystości wręczono ponadto nagrodę im. Lucjana Bokińca za najlepszy film krótkometrażowy pokazany w Konkursie Filmów Krótkometrażowych, do którego w tym roku zakwalifikowano 27 tytułów. Odebrał ją Hubert Patynowski, reżyser filmu ""Nie zmieniaj tematu"".",Rozdano Złote Lwy. Główna nagroda dla filmu Holland,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-cialo-9-latka-w-jeziorze-zostal-zamordowany/fy2m5d2,Zabił 9-latka z zemsty? Ciało dziecka znaleźli w jeziorze,"To zbrodnia niezwykle okrutna. Jej ofiarą padł 9-letni chłopiec. Zwłoki dziecka odnaleziono w jeziorze. Na ciele Zakhara było kilkadziesiąt ran od noża. Chłopczyk miał też uraz czaszki. Policjanci dotarli do podejrzanego o potworną zbrodnię. To ktoś, kogo 9-latek dobrze znał.","To zbrodnia niezwykle okrutna. Jej ofiarą padł 9-letni chłopiec. Zwłoki dziecka odnaleziono w jeziorze. Na ciele Zakhara było kilkadziesiąt ran od noża. Chłopczyk miał też uraz czaszki. Policjanci dotarli do podejrzanego o potworną zbrodnię. To ktoś, kogo 9-latek dobrze znał. 9-letni Zakhar mieszkał z babcią w Kijowie na Ukrainie. Chłopiec zaginął w sobotę, 22 czerwca. Około godziny 20 wyszedł z domu. Gdy do niego nie wrócił, kobieta wszczęła alarm. Najpierw próbowała sama odnaleźć wnuczka. Gdy jej się to nie udało, powiadomiła policję. Rozpoczęły się poszukiwania dziecka. Ich finał okazał się tragiczny. Następnego dnia około godziny 17 służby dostały informację o makabrycznym odkryciu w jeziorze Vyrlitz. W wodzie, około metra od brzegu wędkarz dostrzegł ludzkie zwłoki. Śledczy ustalili tożsamość ofiary. Był to 9-letni Zakhar. Na ciele dziecka odnaleziono liczne rany kłute. Chłopczyk miał też uraz czaszki. Nurkowie zbadali dno jeziora. Wyłowili z niego nóż i młotek, które wysłano do dalszych badań. Policjanci nie mieli wątpliwości. 9-letni Zakhar został zamordowany. Dzięki nagraniom z monitoringu wpadli na trop podejrzanego. Kamery przy jednym z centrów handlowych nagrały dziecko w towarzystwie jakiegoś mężczyzny. Mundurowym udało się ustalić jego tożsamość i adres. Gdy pojawili się w jego domu, 30-latek zachowywał się nerwowo. Podejrzany znał zmarłego chłopca. Jak poinformowali funkcjonariusze, on i partner matki Zakhara są braćmi. Podobno pomiędzy mężczyznami i kobietą doszło do kłótni. 30-latek miał zabić dziecko z zemsty. Strana.ua donosi, że morderca czekał na Zakhara w pobliżu jego domu. Miał zaproponować malcowi, by poszli wspólnie popływać. Nad jeziorem zaatakował chłopca. Żeby ciało nie wypłynęło, przymocował do nóg ofiary kamień. Podejrzany przyznał się do zabójstwa 9-latka. Grozi mu dożywocie. Portal fakty.ua podaje, że mężczyzna może mieć problemy psychiczne. Zabójstwo malutkiej Blanki. Ujawniamy nowe, szokujące fakty! To się w głowie nie mieści Koniec procesu Kajetana P. Kiedy zapadnie wyrok ws. bestialskiego mordu na Woli?",Ukraina: Ciało 9-latka w jeziorze. Został zamordowany,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/do-tych-noblistow-polacy-sie-nie-przyznaja-dlaczego/l4l5nh5,Do tych noblistów Polacy się nie przyznają. Dlaczego?,"Ilu Polaków otrzymało Nagrodę Nobla? Udzielenie odpowiedzi na to pytanie nikomu nie powinno sprawić trudu. W końcu nazwiska i biografie laureatów poznaje się już w szkole podstawowej. Teraz do tej listy dołączyła Olga Tokarczuk. Polskimi noblistami na swoich stronach chwalą się nasze placówki dyplomatyczne. Większość wspomina o Marii Skłodowskiej-Curie, Henryku Sienkiewiczu, Władysławie Reymoncie, Czesławie Miłoszu, Lechu Wałęsie i Wisława Szymborska. Tymczasem według zagranicznych źródeł – w tym anglojęzycznej Wikipedii, polskich Noblistów jest aż 17.","Ilu Polaków otrzymało Nagrodę Nobla? Udzielenie odpowiedzi na to pytanie nikomu nie powinno sprawić trudu. W końcu nazwiska i biografie laureatów poznaje się już w szkole podstawowej. Teraz do tej listy dołączyła Olga Tokarczuk. Polskimi noblistami na swoich stronach chwalą się nasze placówki dyplomatyczne. Większość wspomina o Marii Skłodowskiej-Curie, Henryku Sienkiewiczu, Władysławie Reymoncie, Czesławie Miłoszu, Lechu Wałęsie i Wisława Szymborska. Tymczasem według zagranicznych źródeł – w tym anglojęzycznej Wikipedii, polskich Noblistów jest aż 17. Polska ma Nagrodę Nobla. Literacki Nobel trafił do Olgi Tokarczuk. Autorki takich książek jak ""Bieguni"" oraz ""Księgi Jakubowe"". Olga Tokarczuk otrzymała Nobla za 2018 rok. Jest to piąta Literacka Nagroda Nobla dla Polski. Olga Tokarczuk została wcześniej uhonorowana najważniejszą polską nagrodą literacką Nike oraz międzynarodową nagrodą Bookera. Na kartach historii zapisało się wiele wybitnych osobowości, związanych z naszych krajem, które otrzymało Nagrody Nobla. Dlaczego nie uczą o nich w szkołach, a rządowe strony nie chwalą się ich osiągnięciami? Kiedy w 2007 roku Leonid Hurwicz wraz z Erikiem S. Maskinem i Rogerem Myersonem, otrzymali ekonomicznego Nobla, żaden polski dziennikarz nie wspomniał, że laureat jest Polakiem. Spośród wszystkich artykułów o Hurwiczu, które ukazały się w polskim internecie między 2007 a 2008 roku, tylko w dwóch znajduje się informacja o jego związkach z Polską. W pierwszym autor nadmienia, że rodzice ekonomisty byli polskimi Żydami. Drugi tygodnika ""Przegląd”, dotyczy tzw. getta ławkowego na Uniwersytecie Warszawskim, gdzie Hurwicz studiował prawo. Hurwicz wyemigrował z kraju w 1938 roku. Przyszły noblista trafił do Wielkiej Brytanii, skąd musiał wyjechać, gdy nie przedłużono mu wizy. O najeździe na Polskę dowiedział się w Brnie. Nie wiedział, że jego rodzinie udało się uciec na ziemie okupowane przez Związek Radziecki, skąd zostali wywiezieni na Syberię do obozu pracy. W 1940 roku dzięki pomocy kuzyna Hurwiczowi udało się uciec do Chicago. W Ameryce spędził resztę życia. Zmarł w 2008 roku w Minneapolis. O jego godne upamiętnienie zabiega Muzeum Uniwersytetu Warszawskiego. Instytucja w 2017 roku zorganizowała cykl wystaw poświęconych polskim noblistom związanych z uczelnią. Obok ekspozycji na temat życia i twórczości Sienkiewicza i Miłosza, muzeum zaprezentowano także zbiory poświęcone Hurwiczowi. – Na UW pamiętamy o wszystkich polskich noblistach, zwłaszcza pięciu z nich związanych z uczelnią. A więc pamiętamy nie tylko o Sienkiewiczu i Miłoszu, ale także o Beginie (Menachem Begin – urodzony w Polsce były premier Izraela, laureat Pokojowego Nobla – przyp. red.), Rotblacie i Hurwiczu. Dowodem na to są nasze publikacje – i te, które wyszły i te które niebawem wyjdą – ale też tablice w Auditorium Maksimum – informował w 2017 roku dyrektor muzeum Uniwersytetu Warszawskiego prof. Jerzy Miziołek. Fizyk jądrowy i radiolog Józef Rotblat urodził się w 1908 roku w Warszawie. Jego ojciec miał firmę przewozową. Przez wiele lat interes szedł bardzo dobrze i siedmiorgu pociechom Rotblatów niczego nie brakował. Dobra passa skończyła się wraz z nadejściem I wojny światowej. Biznes padł, a rodzina ledwo wiązała koniec z końcem, handlując pokątnie samogonem. Józefa od zawsze ciągnęło do nauki, ale musiał pomóc w utrzymaniu rodziny i pójść do pracy. Był jednak uparty i mimo przeciwności losu, dostał się na studia na Uniwersytecie Warszawskim. Przyjęto go, chociaż nie miał formalnego wykształcenia. Rotblat za dnia udzielał korepetycji i pracował jako elektryk, a wieczorem uczył się i przeprowadzał pierwsze eksperymenty. Fascynował go atom. Pod koniec 1938 roku odkrył, że podczas procesu rozszczepienia dochodzi do emisji neutronów. – Z tego odkrycia w łatwy sposób dało się wywnioskować, iż możliwym jest wywołanie reakcji łańcuchowej, w trakcie której uwolniona zostałaby ogromna energia, a rezultatem mogłaby być eksplozja o bezprecedensowej sile – opisywał początki swojej pracy nad bombą atomową. Rotblat wiedział, że naukowcy z innych państw doszli do takich samych jak on wniosków, a ich wiedza mogła odmienić przebieg nadchodzącej wojny. Każdy kraj jako pierwszy chciał zbudować broń masowego rażenia. Polak nie podejrzewał wówczas, że mocno przyczyni się do jej stworzenia, co stanie się jego przekleństwem. Na krótko przed inwazją na Polskę, Józef wyjechał na stypendium naukowe do Liverpoolu. W kraju zostawił ukochaną żonę Tolę. Małżonkowie ustalili, że Józef przyjedzie po nią, gdy tylko urządzi się na obczyźnie. Tak też uczynił. Kilka miesięcy później zjawił się w Warszawie. Pechowo Tola dostała wtedy ataku wyrostka robaczkowego i nie mogła udać się w tak długą podróż. Małżonkowie doszli do wniosku, że Tola przyjedzie do męża,  gdy poczuje się lepiej. Żegnając się z żoną, Józef nigdy nie pomyślałby, że widzi ją po raz ostatni. Krótko po jego powrocie Hitler najechał na Polskę. Tolę wywieziono do obozu koncentracyjnego. Zmarła niedługo potem. W 1944 roku Polak dołączył do naukowców w Los Alamos, którzy na zlecenie rządów USA oraz Wielkiej Brytanii, pracowali nad stworzeniem bomby atomowej. Operację nazwano projekt Manhattan. Rotblat zgodził się na uczestnictwo w nim ponieważ był przekonany, że jeżeli naziści zbudują broń masowego rażenia wcześniej, Hitler nie zawaha się jej użyć  przeciwko Polsce. Gdyby do tego doszło, ukochana ojczyzna Józefa zostałby zmieciona z powierzchni ziemi. Wierzył, że jeśli ubiegnie naukowców Hitlera, nigdy do tego nie dojdzie. Rotblat dowiedział się po jakimś czasie, że III Rzesza porzuciła prace nad bombą. Amerykanie nadal jednak dążyli do jej zbudowania, zmierzali wykorzystać broń w walce ze Stalinem. ZSRR i Polskę łączył wówczas sojusz, a Rotblat obawiał się, że działania USA mogą przyczynić się do jego zerwania. Zdecydował się na odejście z zespołu i powrót do Wielkiej Brytanii. Po przyjeździe do Liverpoolu zajął się badaniami nad medycznym wykorzystaniem promieniowania jądrowego. Stał się również wielkim przeciwnikiem broni atomowej – podpisał słynny manifest Russela – Einsteina, wzywający do zaprzestania prac nad arsenałem jądrowym. W 1957 roku wspólnie z filozofem Bertandem Russelem – współautorem wspomnianego manifestu, zorganizowali Konferencja Pugwash w Sprawie Nauki i Problemów Światowych (Pugwash Conference on Science and World Affairs), podczas której naukowcy z całego świata debatowali na temat tego, w jaki sposób zakończyć wyścig zbrojeń. Wydarzenie to przeobraziło się w ogólnoświatowy pacyfistyczny ruch nazywany Pugwash. Dzięki współpracy z rządami różnych państw, organizacja miała możliwość mediacji między stronami międzynarodowych konfliktów, pośredniczenia w ich kontaktach, gdy zawodziły oficjalne drogi dyplomacji. Pugwash z Rotblatem na czele doprowadziło m.in. do zawarcia między USA, Wielką Brytania i ZSRR, układu o zakazie przeprowadzenia prób broni nuklearnej i układu o zaprzestaniu jej rozprzestrzeniania oraz stworzenia konwencji o zakazie broni chemicznej, którą do tej pory podpisało 190 państw. Organizacja dała również podwaliny zakończeniu wojny w Wietnamie. W 1995 Józef Rotblat został uhonorowany za swoją działalność Pokojowym Noblem. Nagroda trafiła również do Pugwash. Kiedy odbierał Nobla, zacytował fragment manifestu, który zainspirował go do stworzenia Pugwash. – Przede wszystkim pamiętajcie o swoim człowieczeństwie – przypominał. Rotblat zmarł w 2005 roku. Do końca swoich dni działał na rzecz pokoju. Polscy dziennikarze wspominali, że mimo dziesięcioleci spędzonych na obczyźnie, posługiwał się nienaganną polszczyzną. Irytował się, gdy nazywano go Josephem. – Józef jestem – poprawiał rozmówców. Zawsze podkreślał swój związek ojczyzną. Mówił, że jest „Polakiem z brytyjskim paszportem”. Polska nie chce Hurwicza i Rotblata, ale Skłodowską-Curie uznaje za swoją Dlaczego Polska nie przyznaje się do Rotblata i Hurwicza? Redakcja serwisu Poland.pl, za który odpowiada Ministerstwo Spraw Zagranicznych wymienia obu jako „noblistów polskiego pochodzenia”. Do tej samej kategorii z niezrozumiałego powodu trafiła córka Marii Skłodowskiej-Curie, Irène Joliot-Curie, która podobnie jak matka otrzymała Nobla z chemii oraz tworzący w jidysz pisarz Isaac Bashevis Singer. O innych postaciach nie ma słowa. – Portal Poland.pl jest sukcesywnie rozbudowywany i wzbogacany o nowe treści – usprawiedliwiało się w 2017 roku biuro rzecznika MSZ, zwracając uwagę, że w serwisie funkcjonują dwie listy laureatów Nagrody Nobla. Chociaż minęły dwa lata, w tej kwestii niewiele się zmieniło. Po kliknięci w link „polscy nobliści”, znajdujemy notki biograficzne sześciu dobrze nam znanych noblistów oraz wzmiankę o Zbigniewie Kundzewiczu i Piotrze Tryjanowskim, członkach Międzyrządowego Panelu ds. Zmian Klimatu. Organizacja została wyróżniona w 2007 roku Pokojowym Noblem. Jakie kryteria przyjęły osoby tworzące listę, uznając Marię Skłodowską-Curie za polską noblistką, a Rotblata i Hurwicz jedynie za związanych z naszym krajem? Podobnie jak oni, wybrała życie na emigracji. Tak jak oni, wyjechała z przymusu. Chciała studiować, a polskie uniwersytety nie wpuszczały kobiet na sale wykładowe. Nie uciekała jednak w obawie o własne życie. W przypadku Józefa i Leonida, żydowskie pochodzenie oznaczało dla nich pewny wyrok śmierci. Zagraniczne media – w tym anglojęzyczna wersja Wikipedii podają, że obaj naukowcy byli Polakami. Skłodowską charakteryzują zaś jako „zneutralizowaną Francuzkę”. Za obywatelkę tego kraju uważają ją także sami Francuzi i dopisują chemiczkę do listy swoich Nobli. Nowelista Gerhart Hauptmann urodził się w Szczawnie-Zdrój, a zmarł w Agnieszkowie – dawnej dzielnicy Jeleniej Góry. Fizyk Otto Stern pochodził z Żor (woj. śląskie). Fizyczka Maria Goeppert-Mayer pierwsze lata życia spędziła w Katowicach, mieszkała przy ul. Młyńskiej. W Nysie urodził się biochemik Konrad Bloch. W Polsce spędził dzieciństwo i młodość. Później przeniósł się do Monachium, skąd musiał z powodu żydowskiego pochodzenia uciekać, gdy Hitler doszedł do władzy.  Endokrynolog Andrew (Andrzej) Schally jest synem Kazimierza Schally'ego – szefa gabinetu w rządzie Ignacego Mościckiego. Podobnie jak Miłosz, urodził się na Litwie, która wchodziła wówczas w skład II Rzeczpospolitej. Prezydent Izraela Szimon Peres wyemigrował do Tel Awiwu jako nastolatek, polskiego uczył się w szkole. Fizyk Jerzy Charpak pochodził z Dąbrowicy, a chemik Roald Hoffmann ze Złoczowa, które znajdują się obecnie na Ukrainie. Rodzina pisarza Isaaca Bashevisa Singera związana zaś była z Mazowszem. Biochemik Tadeusz Reichstein urodził się we Włocławku, a fizyk Isidor Isaac Rabi w Rymanowie. Albert A. Michelson również otrzymał Nobla z fizyki. Ze Strzelna na Kujawach wyjechał jako dziecko. Mija 5 lat od śmierci Szymborskiej. Tego o niej nie wiedziałeś ",Do tych noblistów Polacy się nie przyznają. Dlaczego?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/obchody-osmej-rocznicy-katastrofy-smolenskiej-relacja-na-zywo/by9t1ms,Obchody ósmej rocznicy katastrofy smoleńskiej. Relacja na żywo,"Oficjalne obchody ósmej rocznicy katastrofy smoleńskiej dobiegły końca. Rozpoczęło się od mszy w intencji ofiar katastrofy. O godzinie 15:30 nastąpiło uroczyste odsłonięcia pomnika Ofiar Tragedii Smoleńskiej 2010. Monument odsłoniły rodziny ofiar katastrofy smoleńskiej. Po marszu pamięci, który zakończył się pod Pałacem Prezydenckim, odbyło się przemówienie Jarosława Kaczyńskiego. Prezes PiS podziękował z mównicy Antoniemu Macierewiczowi oraz ojcu Rydzykowi.","Oficjalne obchody ósmej rocznicy katastrofy smoleńskiej dobiegły końca. Rozpoczęło się od mszy w intencji ofiar katastrofy. O godzinie 15:30 nastąpiło uroczyste odsłonięcia pomnika Ofiar Tragedii Smoleńskiej 2010. Monument odsłoniły rodziny ofiar katastrofy smoleńskiej. Po marszu pamięci, który zakończył się pod Pałacem Prezydenckim, odbyło się przemówienie Jarosława Kaczyńskiego. Prezes PiS podziękował z mównicy Antoniemu Macierewiczowi oraz ojcu Rydzykowi. 21.53 Jarosław Kaczyński dziękuje ze sceny ojcu Rydzykowi, Radiu Maryja i Telewizji Trwam oraz pozostałym środkom przekazu i ""odważnym dziennikarzom"" zaangażowanym w walkę o prawdę. Zakończyły się obchody rocznicy smoleńskiej. Tłum zgromadzony na placu powoli rozchodzi się do domów.  21.30 Obchody 8. rocznicy katastrofy smoleńskiej dobiegły końca. Po odczytaniu listy osób, które były zaangażowane m.in. w organizowanie miesięcznic, Jarosław Kaczyński zakończył przemówienie. Dalsza część nastąpi pod pomnikiem smoleńskim. 21.16 Kaczyński wyjaśnił, że chociaż miesięcznice dobiegły końca to w każdą rocznicę katastrofy smoleńskiej, będą organizowane marsze ku czi ofiar. Następnie podziękował wielu osobom, m.in. Antoniemu Macierewiczowi. Gdy wypowiedział nazwisko byłego ministra obrony, tłum zaczął skandować ""Macierewicz"". 21.10 Prezes PiS przemawia do zgromadzonych – To 96 marsz. Tyle marszów, ile ofiar katastrofy – powiedział Jarosław Kaczyński, obwieszczając zakończenie miesięcznic. Dodał, że głównym powodem ich końca jest również fakt, że ""doszliśmy do celu"". Miał tym samym na myśli powstanie pomnika Lecha Kaczyńskiego. – Ten pomnik jest już w przygotowaniu, tylko względy techniczne spowodowały, że dziś nie mógł być odsłonięty – mówił. Prezes PiS poinformował następnie, że dysponują wstępnymi dokumentami ws. przyczyn katastrofy smoleńskiej. Wyjaśnił, że wciąż oczekują na ekspertyzy naukowców ze Stanów Zjednoczonych. 21.05 Uczestnicy marszu znajdują się już przed Pałacem Prezydenckim. Osoby w pierwszym rzędzie trzymają transparent ""Smoleńsk – Pamiętamy"". Za kilka minut powinno rozpocząć się przemówienie prezesa PiS Jarosława Kaczyńskiego. 20.58 Uczestnicy pochodu niosą wielką biało czerwoną flagę. Wielu zebranych przyniosło białe róże i transparenty. 20:49 Ramowy program obchodów ósmej rocznicy katastrofy smoleńskiej ma czasowe przesunięcie. O 20:45 Jarosław Kaczyński miał przemawiać pod Pałacem Prezydenckim, a o tej porze dopiero ruszył pochód.  20:46 Krakowskim Przedmieściem ruszył przemarsz pod Pałac Prezydencki. Nachodzi kulminacyjny moment obchodów ósmej rocznicy katastrofy smoleńskiej. Po odsłonięciu Pomnika Ofiar Tragedii Smoleńskiej nadszedł czas na pochód. Fakt24.pl prowadzi relację wideo z tego wydarzenia. Zachęcamy do wspólnego oglądania. 20:40 Uformowano już szyk, uczestnicy marszu są gotowi, ale na razie na wspomnianej gotowości się kończy. 20:35 Przez moment wyglądało, jakby marsz ruszył, ale... był to fałszywy alarm. Zebrani wciąż czekają na placu Zamkowym. Trwają obchody ósmej rocznicy katastrofy smoleńskiej. 20:32 Wciąż czekamy na rozpoczęcie marszu w ósmą rocznicę katastrofy smoleńskiej. 20:27 Już za chwilę z placu Zamkowego w Warszawie ruszy przemarsz pod Pałac Prezydencki. Na początku pochodu widać napis ""SMOLEŃSK – PAMIĘTAMY"". 20:24 Obchody ósmej rocznicy katastrofy smoleńskiej potrwają jeszcze około godziny. Fakt24 będzie prowadził również relację wideo z ich ostatniej części. 20:22 Już niedługo z kościoła zaczną wychodzić pierwsi wierni. Wśród nich m.in. Andrzej Duda i Jarosław Kaczyński. 20:07 Msza w intencji ofiar katastrofy smoleńskiej powoli się kończy. Na 20:45 pod Pałacem Prezydenckim zaplanowano przemówienie Jarosława Kaczyńskiego. Czy padną tam słowa o zakończeniu obchodzenia miesięcznic smoleńskich? 19:56 W warszawskiej archikatedrze trwa msza w intencji ofiar katastrofy smoleńskiej. Po jej zakończeniu odbędzie się marsz, który przejdzie pod Pałac Prezydencki. Tam z okazji ósmej rocznicy (i jednocześnie 96 miesięcznicy) katastrofy smoleńskiej przemówi prezes PiS Jarosław Kaczyński. 19:49 Nie tylko w Polsce trwają obchody ósmej rocznicy katastrofy smoleńskiej. Pamięć ofiar tej tragedii uczczono m.in. na Litwie, gdzie szczególnie podkreślano, że Lech Kaczyński był przyjacielem Litwy. Z kolei w Żytomierzu na Ukrainie odbyły się uroczystości żałobne z udziałem Polaków. 19:43 – Uczestniczyłem w uroczystości odsłonięcia Pomnika Ofiar Tragedii Smoleńskiej i było w niej dużo elementów jednoczących – mówił Kornel Morawiecki. Ojciec premiera dodał, że pomnik powinien był powstać już wcześniej. 19:35 Sylwia Spurek, zastępczyni Rzecznika Praw Obywatelskich wspomina Izabelę Jarugę-Nowacką, która zginęła w katastrofie smoleńskiej. Trwają obchody 8 rocznicy katastrofy smoleńskiej. 19:13 Podczas uroczystości odsłonięcia Pomnika Ofiar Tragedii Smoleńskiej nie obyło się bez zgrzytów. Joachim Brudziński tłumaczy, dlaczego było tak mało punktów kontrolnych umożliwiających dostanie się na plac Piłsudskiego. Brudziński przeprasza za niedogodności. 18:53 O 19:00 rozpocznie się kolejna dziś msza w intencji ofiar katastrofy smoleńskiej. Tym razem w Bazylice Archikatedralnej pw. Męczeństwa św. Jana Chrzciciela w Warszawie. 17:57 Bliskie osoby, które zginęły w katastrofie smoleńskiej, wspomina Robert Biedroń. 17:38 Swoimi przemyśleniami dotyczącymi katastrofy smoleńskiej podzielił się z Polakami premier Mateusz Morawiecki. 17:27 – Zbrodnia Katyńska już zawsze będzie przypominać o groźbie zniewolenia i zniszczenia ludzi i narodów. O sile kłamstwa. Będzie jednak także świadectwem tego, że ludzie i narody potrafią – nawet w czasach najtrudniejszych – wybrać wolność i obronić prawdę – miał powiedzieć Lech Kaczyński w Katyniu. 17:20 10 kwietnia 2010 roku prezydent Lech Kaczyński miał wygłosić przemówienie na grobach Ofiar Zbrodni Katyńskiej. Choć katastrofa smoleńska uniemożliwiła mu to, treść przemówienia jest znana. 16:50 Na placu marszałka Piłsudskiego trwa koncert uświetniający obchody rocznicy katastrofy smoleńskiej. 16:42 Przemówienia Jarosława Kaczyńskiego i Andrzeja Dudy są cytowane w internecie. 16:31 Przemowa prezydenta Andrzeja Dudy spotkała się z ciepłą reakcją uczestników obchodów rocznicy katastrofy smoleńskiej. 16:20 – Dziękuję za to, że wychodziliście i ten pomnik – powiedział Andrzej Duda do zgromadzonych. 16:16 – Ludzie muszą wiedzieć, że kto ginie w służbie publicznej, zostanie upamiętniony – mówił prezydent Andrzej Duda podczas obchodów rocznicy katastrofy smoleńskiej, porównując poświęcenie osób pełniących służbę publiczną do poświęcenia żołnierzy. 16:08 – To taki dzień słodko-gorzki – rozpoczął z kolei swe przemówienie prezydent Andrzej Duda. 16:01 – W pośredni sposób, to pomnik wierności (...) Wy byliście wierni i dlatego ten pomnik jest – mówił prezes PiS do uczestników obchodów rocznicy katastrofy smoleńskiej. 15:58 Prezes PiS wciąż przemawia, a w internecie pojawiają się kolejne zdjęcia upamiętniające moment odsłonięcia kamienia węgielnego pod pomnik Lecha Kaczyńskiego. 15:57 – My chcemy jedności Polaków, ale jedności wokół dobra, a nie wokół zła. My chcemy silnej Polski, polski sprawiedliwej, Polski, z którą będą się liczyć. My chcemy Polski godnej i my chcemy godnych Polaków. I temu też te wszystkie wysiłki, które prowadziliśmy przez lata, miały służyć i służą – wyjaśniał Jarosław Kaczyński. 15:56 – Była to śmierć w znacznej części polskiej elity. I chociaż śmierć zwykłych Polaków byłaby równie ważna, to trzeba pamiętać, że to buduje szczególny związek z tym, co wydarzyło się w 1940 roku w Katyniu. Tam też mordowano polską elitę – zaznaczył Jarosław Kaczyński, wspominając ofiary katastrofy.  15:55 – Przyszedł ten dzień, dzień, na który wszyscy czekaliśmy. Dzień odsłonięcia Pomnika Ofiar Tragedii Smoleńskiej – mówił Jarosław Kaczyński. – Spójrzmy na napis na tym pomniku. Tam jest 96 nazwisk. Bez żadnych tytułów, bez funkcji, po prostu 96 osób. 96 osób, Polek i Polaków – choć nie wszyscy byli polskiej narodowości, to wszyscy byli polskimi obywatelami – osób, które wspólnie wybrały się do Katynia właśnie po to, by podtrzymać pamięć. I już to jest wystarczającym powodem, żeby ten pomnik tutaj stanął – dodał. 15:53 Kamień, w miejscu, w którym stanie pomnik Lecha Kaczyńskiego, został odsłonięty. 15:51 Za chwilę nastąpi odsłonięcie kamienia w miejscu, w którym stanie pomnik Lecha Kaczyńskiego. W Warszawie trwają obchody ósmej rocznicy katastrofy smoleńskiej. Zachęcamy do śledzenia naszej relacji wideo z tego wydarzenia. 15:49 Pod Pomnikiem Ofiar Tragedii Smoleńskiej 2010 roku składane są kolejne wieńce. 15:44 Pod pomnikiem zostaną złożone kwiaty. Pierwszy wieniec będzie wieńcem od rodzin ofiar katastrofy smoleńskiej. 15:38 – Corpora dormiunt, vigilant animae [Ciała śpią, dusze czuwają] – te słowa zostały przytoczone tuż po odsłonięciu pomnika. 15:29 Uroczystość odsłonięcia Pomnika Ofiar Tragedii Smoleńskiej 2010 roku rozpoczęła się od odśpiewania hymnu. 15:25 Rozpoczynamy relację wideo z uroczystości odsłonięcia Pomnika Ofiar Tragedii Smoleńskiej 2010 roku. To już ósma rocznica katastrofy smoleńskiej. 15:14 Rocznica katastrofy smoleńskiej to czas wspomnień. Fakt24 przypomina, co rankiem tego tragicznego dnia, 10 kwietnia 2010 roku, robili politycy i w jakich miejscach zastała ich straszna wiadomość o katastrofie smoleńskiej. 15:01 Za niecałe pół godziny, na placu marszałka Józefa Piłsudskiego nastąpi odsłonięcie Pomnika Ofiar Tragedii Smoleńskiej 2010 roku. Fakt24 będzie relacjonował to wydarzenie na żywo. 14:50 Politycy różnych partii wspominają swoich przyjaciół, którzy zginęli w katastrofie smoleńskiej. 14:34 Magdalena Merta, wdowa po oficerze BOR Tomaszu Mercie, wyraziła nadzieję, iż pomnik, który zostanie dziś odsłonięty w Warszawie, stanie się ważnym miejscem na mapie miasta. 14:11 Kwiaty są składane w miejscach upamiętniających ofiary katastrofy smoleńskiej. A tych w Polsce jest wiele. Tutaj tablica upamiętniająca byłych szefów Biura Bezpieczeństwa Narodowego. 13:52 10 kwietnia 2010 roku w katastrofie smoleńskiej zginęło 96 osób. Lista ofiar mogła być nie tylko dłuższa, ale i... inna. Fakt24 przypomina, kto jeszcze miał znaleźć się na pokładzie rządowego Tu-154 i dlaczego tak się nie stało. Sprawdź, kto jeszcze miał lecieć do Smoleńska! 13:11 Gdański Oddział IPN upamiętnił legendę ""Solidarności"" Annę Walentynowicz. Kwiaty złożono pod jej pomnikiem w Gdańsku-Wrzeszczu. 12:04 Wicemarszałek Sejmu Joachim Brudziński również wspomniał o katastrofie sprzed 8 lat. 11:23 Barbara Nowacka o zmarłej mamie – Izabeli Jarudze-Nowackiej. ""Matka. Taka jest w mojej pamięci, już od 8 lat. Izabela Jaruga Nowacka. Wspomnijcie ją dziś, proszę"" – napisała działaczka Zjednoczonej Lewicy. 11:09 Złożono kwiaty przed grobem ostatniego Prezydenta RP na Uchodźstwie, Ryszarda Kaczorowskiego. 10:12 Premier Mateusz Morawiecki zapalił znicz na grobach Katarzyny Doraczyńskiej, zastępcy dyrektora gabinetu Kancelarii Prezydenta RP i Pawła Wypycha, sekretarza stanu w Kancelarii Prezydenta. 9:58 ""Mieli różne życiorysy, zawody i poglądy. Wszyscy towarzyszyli Prezydentowi RP prof. Lechowi Kaczyńskiemu w drodze do Katynia. Pomyślmy o nich w zadumie"" – napisała o ofiarach katastrofy smoleńskiej wicepremier Beata Szydło. 9:23 – Jako chrześcijanie chcemy zmarłym w katastrofie smoleńskiej ofiarować modlitwę, bo to dla nich jest najcenniejsze; prosić o miłosierdzie boże – powiedział biskup polowy Wojska Polskiego Józef Guzek podczas obchodów 8. rocznicy katastrofy z 10 kwietnia 2010 roku na warszawskich Wojskowych Powązkach. 9:07 O godzinie 8:41 czasu polskiego ambasador RP w Rosji Włodzimierz Marciniak złożył kwiaty na miejscu katastrofy przy lotnisku Siewiernyj w Smoleńsku. 8:38 Na godzinę 8:41, w godzinę, kiedy rozbił się samolot TU-154M zaplanowano uroczysty apel pamięci przed Pałacem Prezydenckim. 8:10 W mszy świętej w kościele Wniebowzięcia Najświętszej Maryi Panny i św. Józefa Oblubieńca rozpoczynającej obchody 8. rocznicy katastrofy smoleńskiej bierze udział prezes PiS Jarosław Kaczyński, marszałek Senatu oraz ministrowie i politycy PiS. 8:00 Prezydent Andrzej Duda przybył we wtorek rano na Wawel, by w 8. rocznicę katastrofy smoleńskiej oddać hołd spoczywającej w krypcie Katedry Wawelskiej parze prezydenckiej Lechowi i Marii Kaczyńskim. Hołd tragicznie zmarłym rodzicom przyjechała też oddać Marta Kaczyńska wraz z córkami. – Tamtego dnia odeszło bardzo wielu ludzi, którzy byli skarbem dla Polski i wielką nadzieją dla Polski, dla polskiej polityki, polskiego życia publicznego. To jest wyrwa, której nic nie potrafi naprawić. Odeszli, a przecież Polska mogła tyle zyskać dzięki nim – mówił prezydent Andrzej Duda w Krakowie.",Obchody ósmej rocznicy katastrofy smoleńskiej. Relacja na żywo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wycieczka-poslow-w-bieszczady-tak-bawili-sie-parlamentarzysci/1g7vvkt,Tak Kuchciński poleciał z kolegami na posiadówkę w Bieszczadach!,"Afera z lotami marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego nie schodzi z pierwszych stron mediów od wielu dni. Z przeanalizowanych przez dziennikarzy dokumentów wynika, że Kuchciński podróżował rządowym samolotem ponad 100 razy w okresie od marca 2018 r. do lipca 2019 r. Na pokład zabierał czasem członków swojej rodziny. Onet podliczył, że mogły one kosztować budżet państwa, czyli wszystkich podatników, ponad 4 mln zł. Okazuje się, że marszałek lubił sobie polatać na koszt podatnika już dużo wcześniej! Na trop jego lotniczej eskapady wpadliśmy po raz pierwszy 10 lat temu!","Afera z lotami marszałka Sejmu Marka Kuchcińskiego nie schodzi z pierwszych stron mediów od wielu dni. Z przeanalizowanych przez dziennikarzy dokumentów wynika, że Kuchciński podróżował rządowym samolotem ponad 100 razy w okresie od marca 2018 r. do lipca 2019 r. Na pokład zabierał czasem członków swojej rodziny. Onet podliczył, że mogły one kosztować budżet państwa, czyli wszystkich podatników, ponad 4 mln zł. Okazuje się, że marszałek lubił sobie polatać na koszt podatnika już dużo wcześniej! Na trop jego lotniczej eskapady wpadliśmy po raz pierwszy 10 lat temu! W Fakcie już 6 marca 2008 pisaliśmy o tym, jak Marek Kuchciński, jako przewodniczący sejmowej Komisji Ochrony Środowiska, zabrał posłów na obrady do bieszczadzkiego hotelu. Oczywiście samolotem. Poniżej cytujemy cały nasz tekst, jaki ukazał się na ten temat na stronach dziennika Fakt. Wycieczka w odległy, przepiękny zakątek kraju, noclegi w dobrym hotelu, wreszcie alkohol lejący się strumieniami. Czyżby to opis szaleństw bananowej młodzieży wysłanej przez bogatych rodziców na ferie? Ależ nie! Tak wyglądało wyjazdowe posiedzenie sejmowej Komisji Ochrony Środowiska. Posłowie postanowili połączyć przyjemne z pożytecznym i obradowali, bawiąc się w Bieszczadach. Szkoda tylko, że za ich przyjemności płacić muszą podatnicy. Choć parlamentarzyści się zmieniają, to ich zwyczaje wciąż pozostają takie same. Posłowie każdej kadencji lubili wyjeżdżać w atrakcyjne plenery i bawić się na nasz koszt. Nie inaczej jest i teraz. W 2008 roku, pierwsze posiedzenie Komisji Ochrony Środowiska posłowie postanowili zorganizować w Bieszczadach. Dlaczego akurat tam? Pewnie ze względu na temat debaty: „O współpracy transgranicznej między Słowacją, Ukrainą i Polską w obszarze Międzynarodowego Rezerwatu Biosfery Karpaty Wschodnie"" A skoro mowa o Bieszczadach, to jedźmy w Bieszczady – stwierdzili pewnie posłowie i zarezerwowali hotel w Ustrzykach Dolnych. To urokliwe miejsce ma jednak jedną podstawową wadę: leży bardzo daleko od Warszawy. Dlatego parlamentarzyści polecieli samolotem do Rzeszowa i stamtąd dopiero wynajętym busikiem ruszyli do Ustrzyk. Taki sposób podróżowania jest wprawdzie niesamowicie drogi, bo samolot w jedną stronę kosztuje ponad 400 zł, ale posłowie dbać o to nie muszą. W końcu to nie oni płacą. Nie oszczędzali też na noclegach. Do swej dyspozycji mieli niemal cały trzygwiazdkowy hotel Laworta. Zwykły śmiertelnik za noc w takich warunkach musiałby zapłacić 120 zł. Myliłby się jednak ten, kto pomyślałby, że w komfortowych warunkach posłowie od razu wzięli się do roboty. Nic z tego. Obrady zaczęli następnego dnia. Pierwsze zaś popołudnie po przyjeździe spędzili w… hotelowym pubie. A tam złocisty płyn lał się strumieniami. I tylko niektórzy, jak przewodniczący komisji Marek Kuchciński (53 l.) z PiS, raczyli się winem. Alkoholowa biesiada zakąszana mięsiwem i ciastami trwała kilka godzin. Biorąc pod uwagę jakość wyjazdowej pracy naszych polityków, pozostaje tylko jedno. Zaapelować do marszałka Sejmu, aby nigdy więcej nie puszczał posłów na wyjazdowe komisje za nasze pieniądze.",Marszałek Kuchciński lubił polatać sobie już 10 lat temu!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-o-15-leciu-czlonkostwa-polski-w-ue/j93cs0d,Przeszliśmy z II ligi do Ekstraklasy,"NATO zapewniło Polsce bezpieczeństwo, ale członkostwo w Unii Europejskiej to jak przeniesienie Polski z II ligi do Ekstraklasy. Od 2004 roku możemy mówić o spełnieniu aspiracji i starań pokoleń Polaków, aby w pełni dołączyć do demokratycznej i jednoczącej się wspólnoty państw europejskich – mówi w rozmowie z Faktem były prezydent Polski Aleksander Kwaśniewski","NATO zapewniło Polsce bezpieczeństwo, ale członkostwo w Unii Europejskiej to jak przeniesienie Polski z II ligi do Ekstraklasy. Od 2004 roku możemy mówić o spełnieniu aspiracji i starań pokoleń Polaków, aby w pełni dołączyć do demokratycznej i jednoczącej się wspólnoty państw europejskich – mówi w rozmowie z Faktem były prezydent Polski Aleksander Kwaśniewski Fakt: Za Pana kadencji Polska weszła do NATO i do UE. Oba wydarzenia były bardzo ważne, ale może jedno z nich uznaje Pan za ważniejsze.

Aleksander Kwaśniewski, były prezydent Polski: Tak, oba wydarzenia były istotne z wielu względów, ale bez wątpienia ważniejsze – pod względem politycznym i cywilizacyjnym – było wejście do Unii Europejskiej. NATO zapewniło Polsce bezpieczeństwo, ale członkostwo w Unii to jak przeniesienie Polski z II ligi do Ekstraklasy. Od 2004 roku możemy mówić o spełnieniu aspiracji i starań pokoleń Polaków, aby w pełni dołączyć do demokratycznej i jednoczącej się wspólnoty państw europejskich. Innymi słowy, Polska przeniosła się politycznie i gospodarczo z peryferii Europy do jej centrum. Od 2004 roku podejmujemy decyzje przy wspólnym stole, z równym prawem głosu. Co Pan odczuwał, gdy Polska stała się członkiem UE? Czy da się to porównać do emocji z czasów wejścia do NATO?

Emocje były większe, co widać na zdjęciach z Pałacu Prezydenckiego, w momencie ogłoszenia wyników referendum europejskiego w czerwcu 2003 roku. Również skala wyzwania była nieporównywalna – lata politycznych zabiegów, szczegółowych negocjacji, wreszcie kampania referendalna i pierwsze zderzenie z przeciwnikami integracji. Referendum i późniejszy akt wstąpienia to był prawdziwy, polityczny triumf, wielkie pozytywne doświadczenie mojej prezydentury. Wchodziliśmy do UE witani bardzo serdecznie. Polska uchodziła wtedy za lidera przemian w Europie Środkowo-Wschodniej.

I pozostała nim przez kolejne lata, aż do objęcia rządów przez PiS w 2016 roku. Te rządy mają i będą miały negatywne konsekwencje dla wizerunku i pozycji Polski w Europie. Utraciliśmy mocną pozycję nie tylko w regionie, ale i w Europie zachodniej oraz na wschodzie. Dzisiaj w Kijowie nikogo nie obchodzi, jakie jest stanowisko Polski, dialog polityczny praktycznie nie istnieje. Naszą pozycję przyjaznego i zaufanego partnera, adwokata Ukrainy w Unii Europejskiej, zajęły Niemcy i Litwa, a nawet Francja, na które to państwa orientuje się Kijów. Prezydent-elekt Wołodymyr Zełenski jedną z nielicznych wizyt zagranicznych, przed drugą turą wyborów, złożył w Paryżu, prowadząc długie rozmowy z prezydentem Macronem. Polski wizerunek bronią jedynie efekty ciężkiej pracy Polaków – dobre wyniki gospodarcze, rosnąca wymiana handlowa, osobista przedsiębiorczość, wysokie kwalifikacje zawodowe naszych rodaków. Co dziś zostało z tamtego entuzjazmu po stronie UE i Polski?

Trudno po 15 latach małżeństwa o podobny entuzjazm, jak na początku związku. Ale za członkostwem Polski przemawia nie tylko serce, ale także rozum i kieszeń. Dostrzegają to Polacy, którzy w ponad 85 procentach opowiadają się za członkostwem w Unii, a nawet za pogłębieniem integracji! Jaka jest alternatywa, wystarczy popatrzeć na to, co się dzieje w Wielkiej Brytanii. Politycznie to jak otwarcie puszki Pandory. Jak wskazują wszystkie badania i analizy, także finansowo i ekonomicznie proces wyjścia z UE będzie miał dla Londynu fatalne skutki. Czy pozycja Polski w UE dzisiaj jest taka sama jak 15 lat temu?

Na pewno inna. Wtedy byliśmy państwem na dorobku, z olbrzymim kredytem zaufania. Ten kredyt spłaciliśmy, okazaliśmy się państwem godnym zaufania, realizacji wspólnych projektów – jak chociażby Partnerstwo Wschodnie. Pozytywnym dla postępu integracji, odpowiedzialnym, dotrzymującym zobowiązań, wzorem dla innych państw post-transformacyjnych. Dzisiaj Polska już żadnego kredytu zaufania nie ma. Nie pomaga w rozwiązywaniu problemów, ale samemu te problemy generuje dla innych. Łamiąc zasady praworządności i naruszając własną Konstytucję, jak również próbując nierozsądnie reorientować naszą politykę zagraniczną, przestała być partnerem dla państw, nastawionych na długotrwałe i stabilne sojusze. Odbudowanie tego zaufania – jak w każdym związku - będzie trudnym i czasochłonnym procesem. A i blizny pozostaną… Co Polska oprócz pieniędzy otrzymała od UE – nowe spojrzenie na świat, Europę, nowoczesne rozumienie społeczeństwa obywatelskiego, prawa? Czy Polska mogła dać UE więcej od samej siebie?

Uzyskała przede wszystkim godność i poczucie własnej wartości. Dzisiaj Polacy to nie obywatele drugiej kategorii, ubodzy i kłopotliwi krewni, ale – po raz pierwszy - pełnoprawni obywatele zjednoczonej Europy. Zyskaliśmy dumę z naszych osiągnięć ekonomicznych – jesteśmy państwem o najwyższym, nieprzerwanym wzroście gospodarczym w całej Unii Europejskiej. Polska pozyskała również możliwość wszechstronnej modernizacji – instytucjonalnej, prawnej, społecznej. Bez unijnych zasobów i europejskiego know-how, Polakom byłoby o wiele trudniej.

Czy mogliśmy Unii dać więcej od nas samych? Na pewno w ciągu ostatnich 4 lat zabrakło polskiej solidarności i wsparcia w okresie, kiedy nasi partnerzy zmagali się z kryzysem uchodźczym. I nie mówię tutaj o krytyce takich czy innych rozwiązań, jak systemy kwotowe, ale o fatalny styl i sposób komunikacji polskich zastrzeżeń czy wątpliwości. Zachowaliśmy się jak słoń w składzie porcelany. W efekcie, Europie w pamięć zapadła jedynie polska niesolidarność, stojąca w sprzeczności z najlepszymi polskimi tradycjami. I po co to Polsce było? Wybiegnijmy nieco w przyszłość: jaka będą Polska i UE za pięć lat?

Mam nadzieję, że po okresie politycznej zawieruchy, Unia wróci na trajektorię zrównoważonej współpracy. Te pięć lat może zadecydować o tym, czy UE będzie jednym z najważniejszych centrów politycznych i gospodarczych świata. Czy da radę w konkurencji z Chinami i USA, które chętnie widziałyby Unię słabszą i skłóconą.

Większa jedność i współpraca będzie potrzebna, bo pojawią się nowe wyzwania. Politycznie to przede wszystkim konieczność dostosowania się do absolutnie fundamentalnych zmian politycznych, związanych z rozwojem sieci i technologii informatycznych.

Z uwagą obserwuję wielką debatę narodową, zainicjowaną przez prezydenta Macrona we Francji. Ponad milion uczestników, 6500 publicznych dyskusji, trzysta tysięcy pisemnych odpowiedzi na otwarte pytania i konieczne zmiany. Na Ukrainie zwycięstwo w wyborach prezydenckich kandydata, który prowadził swoją kampanię prawie wyłącznie w internecie i telewizji, bez spotkań „twarzą w twarz” z wyborcami. Słabnięcie tradycyjnych partii o tak ugruntowanej pozycji, jak CDU czy SPD w Niemczech. To tektoniczne zmiany.

Wielu ekonomistów twierdzi ponadto, że Europę i świat czeka już wkrótce nieuchronne spowolnienie gospodarcze. Tymczasem w Polsce narastają problemy strukturalne, a rząd koncentruje się na rozdawnictwie wyborczym. Dlatego przejść suchą nogą przez ten kolejny kryzys nie będzie Polsce tak łatwo, jak przez poprzedni, w latach 2008-2010. Dziś Jarosław Kaczyński proponuje partiom politycznym pakt: obiecajcie, że nie będziecie popierać wprowadzania euro w Polsce do czasu aż nasz kraj osiągnie poziom rozwoju państw leżących za zachodnią granicą. Wejście do strefy euro to wysiłek i duże ryzyko. Przykład Grecji pokazał, czym jest brak możliwości dewaluacji waluty, odzyskanie konkurencyjności itd. Czy pan ma inną optykę?

Deklaracja prezesa Kaczyńskiego to polityczna demagogia. Nie wiem, jakie prezes ma kwalifikacje ekonomiczne, że określa Polsce parametry wejścia do strefy euro. To raczej próba wmówienia Polakom, że to dzięki Kaczyńskiemu, a nie przyjęciu euro, szybciej dogonimy Niemcy. Jest dokładnie odwrotnie!

Kilka dni temu moja Fundacja Amicus Europae zorganizowała debatę na temat euro, w której wziął udział m.in. były premier Słowenii. Przyjęła ona euro w 2007 roku, czyli 12 lat temu. I co? Dzisiaj razem z Irlandią, Hiszpanią i Luksemburgiem, Słowenia należy do czterech państw UE z najwyższym poparciem dla wspólnej waluty. Słoweńcy pokochali euro! Niewiele mniejsze poparcie dla euro jest na Słowacji, Litwie czy Estonii. Jednym z mitów, z którym rozprawił się nasz słoweński gość, to wzrost cen po przyjęciu euro. To po prostu nieprawda!

Euro to dla Polski kolejna wielka szansa, związana z obniżeniem stóp procentowych. Polacy płaciliby mniej za kredyty, mogliby bezpieczniej i więcej inwestować. To będzie też impuls gospodarczy, który wkroczy w miejsce wyczerpujących się, prostych zasobów, jak tania siła robocza. Co oczywiste, euro to także zobowiązanie – do koordynacji polityk gospodarczych, prowadzenia odpowiedzialnej polityki budżetowej, to jest oszczędzania wtedy, kiedy koniunktura jest dobra. Jak słusznie zauważył Donald Tusk, dyskwalifikuje to obecne rządy PiS, chcące naśladować Grecję w budżetowej nieodpowiedzialności. PiS i euro są niekompatybilne. Jakie jest pana najpiękniejsze wspomnienie dotyczące Unii Europejskiej – tej zmiany: wejścia Polski do UE. Najlepiej prywatne. Jakaś podróż? Możliwość kupienia czegoś, czego nie można było dostać wcześniej? Jakieś spotkanie?

Jako prezydent przeżyłem wiele wzruszeń. Sukces naszego referendum, podpisanie dokumentów w Atenach, uroczystości w Dublinie. Pamiętać też będę 21 grudnia 2017 roku i wejście Polski do strefy Schengen. Następnego dnia jechałem samochodem do Szwajcarii – bez wiz, bez kontroli granicznej, z wspaniałym poczuciem wolności, wspólnoty i niepodzielności europejskiego dziedzictwa. Dla mojego pokolenia było to spełnienie marzeń – Europa bez granic!",15 lat Polski w Unii Europejskiej,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/praca-dla-studentow-ile-studentow-pracuje/v9rjg33,To zjawisko dotyka 8 na 10 polskich studentów,"Z ostatniego raportu przeprowadzonego na zlecenie OTTO Work Force wnika, że 83 proc. studentów podejmuje pracę już podczas edukacji. Co trzeci badany rozważa po zakończeniu studiów wyjazd za granicę w celach zarobkowych. Jednocześnie w roku akademickim 2016/17 uczyło się w Polsce 65 793 studentów zagranicznych z 166 krajów, czyli o ponad 8,5 tys. więcej niż rok wcześniej.","Z ostatniego raportu przeprowadzonego na zlecenie OTTO Work Force wnika, że 83 proc. studentów podejmuje pracę już podczas edukacji. Co trzeci badany rozważa po zakończeniu studiów wyjazd za granicę w celach zarobkowych. Jednocześnie w roku akademickim 2016/17 uczyło się w Polsce 65 793 studentów zagranicznych z 166 krajów, czyli o ponad 8,5 tys. więcej niż rok wcześniej. Pracujący studenci nikogo już nie dziwią. Czasy, kiedy na pracę decydowali się jedynie uczniowie zaoczni i wieczorowi już dawno minęły. Wiedzą o tym pracodawcy, którzy coraz częściej pomagają pogodzić godziny pracy z grafikiem na uczelni. Jak wynika z badania przeprowadzonego na zlecenie OTTO, aż 83 proc. studentów deklaruje podjęcie w trakcie studiów pracy. Wśród ankietowanych 24 proc. pracowało jako sprzedawcy, 15 proc. jako pracownicy biurowi, a 13 proc. jako pracownicy produkcji. Możemy zauważyć, że coraz częściej młodzi ludzie decydują się rozpocząć pracę wcześniej i zdobyć pierwsze doświadczenie, jeszcze w trakcie studiów. Jedni pracują, bo chcą się usamodzielnić, inni potrzebują na utrzymanie albo na własne hobby. Studenci są chętni do nauki, pracowici i pełni zapału. Coraz więcej osób zdaje sobie sprawę z tego, że w CV liczy się nie tylko wykształcenie, ale też doświadczenie zawodowe jakie zdobyli po studiach, nawet jeśli nie jest to praca ściśle związana z wykształceniem. Jednocześnie stawka godzinowa studentów zatrudnionych przez OTTO Work Force wzrasta, w ubiegłym roku wynosiła 14.56 zł brutto, a aktualnie 15.25 zł brutto – mówi Tomasz Dudek, Dyrektor Operacyjny OTTO Work Force. Jedna trzecia badanych studentów rozważa wyjazd do pracy za granicą. Głównym powodem są wyższe zarobki, możliwości nauki języka, lepsza opieka socjalna. Podczas badania studenci wskazali również argumenty, które zachęciłyby ich do pracy w Polsce. Były to przede wszystkim wyższe zarobki, możliwość rozwoju zawodowego, gwarancja długotrwałego zatrudnienia, pozyskanie pracy pozwalającej wykorzystać posiadane przez nich kompetencje/wykształcenie oraz dodatkowe benefity np. opieka medyczna.  Ankietowani studenci określili również jakie dodatkowe świadczenia są dla nich najważniejsze. Jak wynika z badania przede wszystkim jest to dodatkowa opieka medyczna, karta sportowa (wstęp do fitness klubów, siłowni, itp.), bilety do kin/teatrów i dofinansowanie do posiłków w pracy. Obserwujemy, że dla studentów poza kwestiami finansowymi ważne są również benefity, które oferuje pracodawca. Widać wyraźnie, że stawiają oni coraz wyższe wymagania. Wobec nadal utrzymujących się dużych braków pracowników na polskim rynku pracy stanowi to poważne wyzwanie dla polskiej gospodarki, rządu i polityki społecznej. Koniecznym zatem wydaje się zwrócenie większej uwagi na oczekiwania studentów i opracowanie strategii pozwalającej zatrzymać ich na polskim rynku pracy – komentuje dr hab. inż. Teresa Kupczyk, prof. Akademii Wojsk Lądowych im. Generała Tadeusza Kościuszki i Wyższej Szkoły Handlowej we Wrocławiu. W roku akademickim 2016/17 studiowało w Polsce 65 793 studentów zagranicznych z 166 krajów, czyli o ponad 8,5 tys. więcej niż rok wcześniej. Od 2005 roku na polskich uczelniach konsekwentnie wzrasta liczba studentów zagranicznych, którzy stanowią obecnie 4,88 proc. ogółu studentów w naszym kraju. Już od kilku lat dominującą grupą cudzoziemców na uczelniach polskich stanowią studenci z Ukrainy i Białorusi. W roku akademickim 2016/17 roku w Polsce naukę pobierało 35 584 Ukraińców oraz 5119 Białorusinów. Ponadto analizowany rok przyniósł duży wzrost liczby studentów z Indii, którzy zajmują obecnie trzecie miejsce wśród obcokrajowców studiujących w Polsce (2138). Od kilku lat obserwujemy znaczy zrost liczby studentów z Ukrainy. Zdecydowana większość z nich studiuje na płatnych uczelniach i pracuje w Polsce. Dzięki ich wsparciu nasz rynek pracy się rozwija. W ostatnim czasie jednak pojawia się coraz więcej sygnałów, świadczących o tym, że tendencja ta może się zmienić. Dlatego niezwykle ważne jest poszukiwania nowych rozwiązań, które przyciągną do Polski coraz więcej nowych pracowników. Szczególnie, że wielu polskich studentów już teraz rozważa wyjazd za granicę w celach zarobkowych – dodaje Tomasz Dudek. Od lat wśród studentów popularne są wakacyjne wyjazdy w celach zarobkowych. Jednak jak wynika z badania przeprowadzonego na zlecenie OTTO studenci myślą o pracy poza granicami kraju bardziej przyszłościowo. Z ostatniego raportu przeprowadzonego na zlecenie OTTO Work Force wnika, że co trzeci badany student rozważa po zakończeniu edukacji wyjazd za granicę do pracy. Wśród osób, które rozważają wyjazd, największa grupa chciałaby pojechać do Niemiec – 41 proc. wskazań, w drugiej kolejności do Wielkiej Brytanii – 26 proc. ankietowanych, natomiast Norwegię wybrałoby 11 proc. badanych. Do najważniejszych powodów, które skłoniły studentów do decyzji o wyjeździe należą kolejno: wyższe zarobki, łatwiejsze zdobycie zatrudnienia, możliwość bezpłatnej nauki języka w danym kraju, lepsza opieka socjalna, rodzina/znajomi, którzy mieszkają w tym kraju i mniejsze zanieczyszczenie środowiska. Co ciekawe studenci rozważają wyjazd za granicę mimo, że mają przeciętną znajomość języków obcych. Przede wszystkim posługują się językiem angielskim. Średnia znajomość tego języka w badanej grupie wyniosła 3,16 (w skali od 1 do 5 gdzie, 1 oznacza „w ogóle nie znam tego języka”, a 5 „bardzo dobrze znam ten język”). Część badanych zna j. niemiecki (średnia 1,92), a część j. rosyjski (średnia 1,8). Prezentowany raport został zrealizowany przez dr hab. inż. Teresę Kupczyk, prof. Akademii Wojsk Lądowych im. Generała Tadeusza Kościuszki i Wyższej Szkoły Handlowej we Wrocławiu w projekcie pt. „Badania naukowe na rzecz rozwoju usług OTTO Work Force” zrealizowanym w ramach Miejskiego Programu Wsparcia Partnerstwa Szkolnictwa Wyższego i Nauki oraz Sektora Aktywności Gospodarczej Mozart 2017/2018.",Studentka pracuje jako kolnerka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/rozkaz-prezesa-kaczynskiego-odzyskac-wies/t7kpx72,Rozkaz prezesa: odzyskać wieś!,"Oficjalnie – propaganda sukcesu. Nieoficjalnie – dramatyczne wyniki sondaży na wsi. Dlatego Jarosław Kaczyński nakazał swojej partii zrobić wszystko, by odzyskać poparcie wśród rolników.","Oficjalnie – propaganda sukcesu. Nieoficjalnie – dramatyczne wyniki sondaży na wsi. Dlatego Jarosław Kaczyński nakazał swojej partii zrobić wszystko, by odzyskać poparcie wśród rolników. – Państwo musi nie tylko mówić, ale też realnie działać i wspierać rolników, kiedy oni tej pomocy potrzebują – tak mówiła Beata Szydło w czasie kampanii w 2015 r. Wtedy PiS o rolników walczyło. A raczej o ich głosy. Obiecywało zrównanie dopłat, niższy wiek emerytalny, ziemię tylko dla rolników... A potem? W Unii PiS nic nie jest w stanie załatwić, bo uwikłało się w niekończącą się spiralę konfliktów. Dopłaty dalej w Europie Zachodniej są wyższe niż w Polsce. I nic nie wskazuje na to, by w najbliższych latach miały wzrosnąć. Za to podniesiono rolnikom... wiek emerytalny. Mieszkańcy wsi nie mogą przechodzić na tzw. wcześniejsze rolnicze emerytury (kobiety w wieku 55 lat, mężczyźni – 50 lat). A dzisiaj wielu gospodarstwom osoba na emeryturze zapewnia przetrwanie. Z kolei ustawa o ograniczeniu obrotu ziemią miała być symbolem wstawania z kolan przed bogatymi kupcami z Niemiec czy Holandii, a skończyło się tym, że rolnicy w ogóle nie mogą sprzedać gruntów. Teraz PiS przebudziło się. I stara się nadrobić stracony czas. Wymieniono ministra rolnictwa. Miejsce fatalnie ocenianego przez rolników Krzysztofa Jurgiela zajął poseł PiS-rolnik Krzysztof Ardanowski. Sam premier co i rusz mówi o wsi, podnosi limity paliwa dla rolników... Tylko czy to wystarczy? Wystarczy porównać ceny skupu, by widzieć że w porównaniu z 2015 r. spadły, a nie wzrosły! Sprawie przygląda się UOKiK, ale przecież rolnikom trzeba pomóc teraz! Czy sytuację poprawi zapowiedziane stworzenie Narodowego Holdingu Spożywczego, który ma powstać m.in. na bazie Krajowej Spółki Cukrowej i spółki Elewarr po to, by skupować owoce. Pomysł może i dobry, tyle że miał powstać... ponad dwa lata temu! Powstanie holdingu było elementem Strategii Odpowiedzialnego Rozwoju Mateusza Morawieckiego! Dlaczego więc projekt ten wprowadzany jest w życie dopiero teraz? Poza tym sytuacji nie poprawia lawinowo rosnący import owoców z Ukrainy, a więc wspieranie bezpośredniej konkurencji rolników ze wschodniej Polski. 2015 r. Ceny skupu

Wiśnia 1,5-2 zł/kg

Porzeczka 40-50 gr/kg

Malina 7 zł/kg

Jabłka 40 gr/kg

2018 r. Ceny skupu

Wiśnia - 1,5 zł/kg, do tłoczenia 50-70 gr/kg

Porzeczka 20 gr/kg

Malina 1,80 zł/kg

Jabłko 10 gr/kg Chodzi o rolników zajmujących się hodowlą trzody chlewnej. Ich utrapieniem od ponad trzech lat jest ASF – afrykański pomór świń. Za rządów PiS choroba tylko się rozprzestrzenia, a rolnicy z ust byłego ministra Krzysztofa Jurgiela słyszeli tylko, że to robota Władimira Putina, i że trzeba się zastanowić nad budową płotu na wschodniej granicy. ASF szczególnie dotyka hodowców – nawet jeśli stado jest zdrowe, ale pochodzi z terenu, gdzie panuje zaraza, rolnik takiego mięsa sprzedawać nie może. Sytuację tę ma zmienić ustawa, którą w trybie ekspresowym zajmuje się teraz rząd. Zakłada ona, że w takiej sytuacji rolnik mógłby mięso sprzedać. Pomysł dobry, tylko znów pojawia się to samo pytanie: dlaczego dopiero teraz rząd podejmuje taką decyzję? Brak rąk do pracy, wysokie koszty produkcji rolnej (m.in. nawozów) oraz drogie paliwo – z tym także borykają się rolnicy. Jak chce im pomóc rząd? M.in. podwyższając limit zwrotu akcyzy z paliwa. Teraz wynosi on 86 litrów na hektar, a od 2019 r. limit ma wynieść 100 l. Rząd chwali się, że na zwrot akcyzy przeznaczy w przyszłym roku 1,18 mld zł. Dużo? Tylko o 320 mln zł więcej niż w obecnym roku. Rolnicy skarżą się na niskie ceny skupu owoców i twierdzą że ich powodem jest m.in. rosnący import owoców z Ukrainy. W 2016 r. Unia Europejska obniżyła cła na import. Jak wynika z danych Ministerstwa Finansów z roku na rok Polska kupuje coraz więcej ukraińskich owoców. W 2016 r. sprowadziliśmy 691 ton świeżych malin i 18 ton truskawek. W zeszłym roku już 929 ton malin, 52 tony truskawek i 1267 ton wiśni. Ale to nie wszystko. Drastycznie rośnie import mrożonych owoców – w 2016 r. sprowadziliśmy 3956 ton malin, rok później – 7320 ton! Rolnicy nie kryją jednak oburzenia i twierdzą, że gdyby były cła, wtedy przetwórnie skupowałyby owoce od nich i to po znacznie wyższych cenach. Jakby tego było mało, polskie MSZ przeznaczyło właśnie ponad ćwierć miliona złotych na szkolenia dla ukraińskich sadowników i 70 tys. sadzonek malin. Minister dostał po uszach od prezesa i premiera! Szybko wycofał się z tych słów",Rozkaz prezesa: odzyskać wieś!,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/truskawki-zgnija-na-polach-nie-ma-kto-ich-zbierac/hkpqqr6,Truskawkowy horror w Polsce! Plantatorzy załamani,"Mamy sezon na polskie truskawki. Piękna pogoda sprawia, że jest ich mnóstwo. Ale choć chętnych na smakowite owoce nie brakuje, to plantatorzy załamują ręce. A wszystko przez brak chętnych do zbierania truskawek. – Już wiem, że część upraw po prostu zgnije – mówi nam Ewelina Mitura (34 l.) ze Słomina na Mazowszu.","Mamy sezon na polskie truskawki. Piękna pogoda sprawia, że jest ich mnóstwo. Ale choć chętnych na smakowite owoce nie brakuje, to plantatorzy załamują ręce. A wszystko przez brak chętnych do zbierania truskawek. – Już wiem, że część upraw po prostu zgnije – mówi nam Ewelina Mitura (34 l.) ze Słomina na Mazowszu. Pani Ewelina uprawia truskawki od 7 lat. Owoce rosną na 24 hektarach. – Jest ich mnóstwo. Są dorodne, soczyste. Ale mechanicznie zebrać się ich nie da. Potrzeba ludzkich rąk... A tych po prostu brak – żali się kobieta. Tak jak w tym roku jeszcze nie było, przekonał się też o tym Andrzej Bozowski z Prągowa w woj. świętokrzyskim, który działa w stowarzyszeniu lokalnych producentów „Truskawka Bielińska"". – Na razie mam jednego pracownika, a potrzebuję aż 20 – mówi. – Polacy zupełnie nie są chętni. Kiedyś było OHP, młodzież. Teraz tego nie ma. Wysłałem zaproszenia na Ukrainę. Wstępnie odpowiedziało mi 10 osób, ale to nic pewnego. Oni teraz też wolą jeździć na Zachód – dodaje. Plantator oferuje darmowe, pełne wyżywienie, zakwaterowanie. Do obrobienia jest 3,5 hektara pola. To praca na miesiąc. Stawka w okolicy, ale też w innych regionach, wynosi 1,5 zł od łubianki truskawek z szypułkami. Przeciętny zbieracz przez 8 godzin jest w stanie uzbierać ponad setkę koszyczków, co daje dość atrakcyjną dniówkę, 150 - 200 zł. W sezonie, przez 4 tygodnie na plantacji można zarobić nawet 3,5 tys. zł na czysto. W Polsce plantatorzy nie są w stanie oferować stawek jak na Zachodzie, gdzie rolnictwo wciąż jest lepiej dotowane. Warunki dyktuje rynek. Cena owoców w kraju jest dużo niższa. Już dziś kilogram truskawek na targu kosztuje około 7 zł. Jeśli zejdzie, zwłaszcza w skupach, poniżej 3,5 zł rolnikom nawet nie będzie się opłacało zbierać truskawek z pola, bo będą musieli dołożyć do interesu. – Moje truskawki są duże, łatwo się je zbiera. Będzie naprawdę wielki żal, jeśli te wspaniałe owoce zgniją na krzakach – mówi ze smutkiem pan Andrzej. Zainteresowani pracą, niech kontaktują się ze Stowarzyszeniem ""Truskawka Bielińska"", Urząd Gminy Bieliny, tel. 041 302 50 94.",Brakuje chętnych do zbiorów truskawek,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/owsiak-apeluje-do-tvp-w-sprawie-filmu-o-pedofilii/0zl6d7e,Owsiak apeluje do TVP w sprawie filmu o pedofilii,"– Jako wieloletni płatnik abonamentu radiowo-telewizyjnego kieruję prośbę do Telewizji Polskiej, aby wyemitowała reportaż braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu – napisał Jurek Owsiak po premierze filmu obnażającego bezkarność księży pedofilów i dramat ich ofiar.","– Jako wieloletni płatnik abonamentu radiowo-telewizyjnego kieruję prośbę do Telewizji Polskiej, aby wyemitowała reportaż braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu – napisał Jurek Owsiak po premierze filmu obnażającego bezkarność księży pedofilów i dramat ich ofiar. Owsiak chce, aby Telewizja Polska wyemitowała film braci Sekielskich na antenie TVP1 i TVP2, aby obywatele mogli zapoznać się z jego treścią od początku do końca, osobiście i w zgodzie z własnym sumieniem. Owsiak twierdzi, że wysłał już w tej sprawie specjalny list do Jacka Kurskiego, zaś w mediach społecznościowych zamieścił uzasadnienie swojej propozycji. „Jako wieloletni płatnik abonamentu radiowo-telewizyjnego kieruję prośbę do Telewizji Polskiej, aby wyemitowała reportaż braci Sekielskich „Tylko nie mów nikomu” na antenie programu TVP1 lub TVP2, tym samym dając pod obiektywny osąd jego treść widzom telewizji publicznej” – napisał Owsiak na Facebooku. Owsiak powołał się na art. 21 ust.1 ustawy o radiofonii i telewizji, który odnosi się przede wszystkim do publicznej misji mediów publicznych. Przepis brzmi bowiem: „Publiczna radiofonia i telewizja realizuje misję publiczną, oferując na zasadach określonych w ww. ustawie, całemu społeczeństwu i poszczególnym jego częściom, zróżnicowane programy i inne usługi w zakresie informacji, publicystyki, kultury, rozrywki, edukacji i sportu, cechujące się pluralizmem, bezstronnością, wyważeniem i niezależnością oraz innowacyjnością, wysoką jakością i integralnością przekazu”.",Owsiak apeluje do TVP w sprawie filmu o pedofilii,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/nie-zyje-uczestnik-eurowizji-przegral-walke-z-choroba/f5yhewz,Nie żyje uczestnik Eurowizji. Przegrał walkę z chorobą,"Nie żyje Valters Fridgenbergs, pochodzący z Łotwy muzyk, członek duetu Valters and Kaza, który reprezentował ten kraj na Eurowizji w 2005 roku. Zmarł w wieku 30 lat po długiej walce z chorobą nowotworową. O śmierci łotewskiego artysty poinformowano za pośrednictwem mediów społecznościowych Konkursu Piosenki Eurowizji.","Nie żyje Valters Fridgenbergs, pochodzący z Łotwy muzyk, członek duetu Valters and Kaza, który reprezentował ten kraj na Eurowizji w 2005 roku. Zmarł w wieku 30 lat po długiej walce z chorobą nowotworową. O śmierci łotewskiego artysty poinformowano za pośrednictwem mediów społecznościowych Konkursu Piosenki Eurowizji. Młody wokalista wystąpił w finale konkursu w Kijowie z piosenką pt. ""The War Is Not Over"", którą wykonał razem z Karlisem Bumeistersem. Ich duet o nazwie Walter & Kazha zajął wtedy wysokie 5. miejsce. – Po tym, jak u Valtersa w 2016 roku zdiagnozowano raka, 17 października 2018 roku przegrał walkę z chorobą. Pragniemy złożyć najszczersze kondolencje rodzinie Valtera i jego przyjaciołom – podano na oficjalnej stronie Eurowizji. Duet Valters and Kaza był jednym z największym objawień Konkursu Piosenki Eurowizji w 2005 roku. Podczas imprezy, która odbywała się wówczas w Kijowie na Ukrainie, reprezentowali Łotwę z balladą „The War Is Not Over”. Do finału awansowali zajmując w półfinale dopiero dziesiąte miejsce. Po półfinałowym występie Valters stracił głos. Podczas prób przed wielkim finałem nie mógł śpiewać. Ze względu na jego chory głos w finale konieczna była zmiana tonacji.",Nie żyje Valters Fridgenbergs,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/rosyjski-senator-aresztowany-za-zlecenie-morderst/3tytc0z,Senator zlecił morderstwa,Rosja ma swój kolejny skandal z pogranicza polityki i gangsterstwa. Tym razem zamieszany jest w to najmłodszy rosyjski senator Rauf Araszukow. Został aresztowany podczas posiedzenia Rady Federacji rosyjskiego parlamentu. Prokuratura oskarża go o zlecenie dwóch morderstw przed kilku laty i kierowanie grupą przestępczą,"Rosja ma swój kolejny skandal z pogranicza polityki i gangsterstwa. Tym razem zamieszany jest w to najmłodszy rosyjski senator Rauf Araszukow. Został aresztowany podczas posiedzenia Rady Federacji rosyjskiego parlamentu. Prokuratura oskarża go o zlecenie dwóch morderstw przed kilku laty i kierowanie grupą przestępczą Kiedy w drzwiach sali posiedzeń Rady Federacji Rosji, wyższej izby tamtejszego parlamentu, stanęli policjanci, 32-letni Rauf Araszukow poderwał się z miejsca. Pospiesznie próbował uciec z sali, ale mundurowi mu nie pozwolili.

Głośno odczytali nakaz aresztowania Araszukowa, polityka proputinowskiej partii Jedna Rosja. Prokuratura oskarża go o to, że 10 lat temu zlecił zamordowanie dwóch lokalnych polityków na Kaukazie. Zarzuca mu także zorganizowanie grupy przestępczej.

Prowadząca obrady przewodnicząca Rady Federacji zarządziła natychmiastowe głosowanie nad pozbawieniem Araszukowa immunitetu. Senatorowie zatwierdzili jej wniosek. Dzięki temu policjanci mogli wyprowadzić w kajdankach najmłodszego senatora w historii postsowieckiej Rosji. Najbliższe dwa miesiące spędzi on w areszcie.

Tego samego dnia zatrzymano także jego ojca Raula, byłego doradcę koncernu Gazprom. Oskarżony jest o współudział w tych morderstwach oraz sprzeniewierzenie znacznych sum.",Senator aresztowany,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/igor-pavlovets-dziecko-czarnobyla-tak-dzis-wyglada/4e9y0ey,"Tak dziś wygląda Igor, symbol ""dzieci Czarnobyla""","Igor Pavlovets urodził się na terenie dzisiejszej Białorusi rok po katastrofie w Czarnobylu. Chłopiec przyszedł na świat z jedną ręką, skróconymi nogami i ze zniekształconymi stopami. Matka, widząc w jakim jest stanie, porzuciła syna. Przez wiele lat tułał się po różnych ośrodkach opiekuńczych, aż wreszcie osiągnął pełnoletność i został pozostawiony sam sobie. Dziś jest mężem i ojcem dwójki dzieci.","Igor Pavlovets urodził się na terenie dzisiejszej Białorusi rok po katastrofie w Czarnobylu. Chłopiec przyszedł na świat z jedną ręką, skróconymi nogami i ze zniekształconymi stopami. Matka, widząc w jakim jest stanie, porzuciła syna. Przez wiele lat tułał się po różnych ośrodkach opiekuńczych, aż wreszcie osiągnął pełnoletność i został pozostawiony sam sobie. Dziś jest mężem i ojcem dwójki dzieci. Igor przyszedł na świat 3 marca 1987 roku, czyli niespełna rok po wybuchu w elektrowni atomowej w Czarnobylu. Jego matka nie była w stanie zaopiekować się synem, dlatego zostawiła go w szpitalu. Spędził tam pierwsze sześć lat swojego życia. Igor urodził się bez jednej ręki, jego nóżki były nienaturalnie skrócone, a stopy bardzo zniekształcone. Gdy skończył sześć lat, został przeniesiony do sierocińca, gdzie był jedynym dzieckiem bez niepełnosprawności intelektualnej. Doskonale zdawał sobie sprawę ze swojej deformacji. Wówczas jego największym marzeniem było posiadanie dwóch rąk i nóg, a także życie w kochającej rodzinie. Jego los odmienił się po przypadkowym spotkaniu z Victorem Mizzim, przewodniczącym organizacji charytatywnej „Chernobyl Children’s Life”, która wspiera dzieci i ich rodziny z Ukrainy i Białorusi po wybuchu elektrowni. Dzięki tej znajomości Igor pojechał do Wielkiej Brytanii, gdzie miał dostać protezę ręki i odbyć kompleksową rehabilitację. Na Wyspach tymczasową opiekę nad chłopcem przejęli Barbara i Roy Bennet, którzy później stali się jego rodzicami zastępczymi. Igor szybko opanował język angielski, a jego historia opisana w jednym brytyjskich dzienników tak bardzo poruszyła czytelników, że na jego rzecz przekazali 15 tys. funtów. Te pieniądze pozwoliły Igorowi na długą i żmudną rehabilitację, dzięki której dziś jest w pełni samodzielnym mężczyzną. W Wielkiej Brytanii chłopak skończył szkołę i planował założenie rodziny. W końcu poznał Alice, młodą pielęgniarkę z londyńskiego szpitala. Najpierw połączyła ich przyjaźń, która z biegiem czasu zamieniła się w wielką miłość. Po kilku latach para się pobrała. Doczekała się dwójki dzieci - Mii i Leo. Do dziś nie wiadomo, czy wybuch elektrowni w Czarnobylu był bezpośrednią przyczyną niepełnosprawności Igora. Podobne deformacje występowały u dzieci, których matki zażywały w czasie ciąży talidomid - środek przeciwwymiotny popularny w latach 50. Nie ma on jednak związku z historią chłopca, ponieważ został wycofany z aptek wiele lat przed przyjściem Igora na świat. Historia Igora została przedstawiona w filmie „Igor - dziecko Czarnobyla”. Jego autorzy jasno sugerują, że miliony ukraińskich i białoruskich dzieci zostało dotkniętych deformacjami, które były efektem promieniowania po wybuchu elektrowni jądrowej w kwietniu 1986 roku. Trzej bohaterowie, którzy uratowali wam życie. Zeszli w samo piekło Czarnobyla","Tak dziś wygląda Igor, symbol dzieci urodzonych po Czarnobylu",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/15-lat-wiezienia-za-zabojstwo-w-luboniu/xst9lmf,Zabił siekierą pracownika salonu: Popełniłem błąd życia,"W błyskawicznym, bo trwającym zaledwie ok. trzy godziny procesie, poznański sąd skazał 22 -letniego Ukraińca Nazariego H. na 15 lat więzienia za zabicie siekierą pracownika punktu z grami w Luboniu. Oskarżony od początku przyznawał się do winy. Przeprosił rodzinę zamordowanego i dobrowolnie poddał się karze.","W błyskawicznym, bo trwającym zaledwie ok. trzy godziny procesie, poznański sąd skazał 22 -letniego Ukraińca Nazariego H. na 15 lat więzienia za zabicie siekierą pracownika punktu z grami w Luboniu. Oskarżony od początku przyznawał się do winy. Przeprosił rodzinę zamordowanego i dobrowolnie poddał się karze. Nazari H. przyjechał do Polski w 2015 roku. – Uciekłem przed wojskiem i wojną na Ukrainie. Chciałem też lepiej zarabiać. Poza tym moi dziadkowie stąd pochodzą – tłumaczył przed sądem. Został pracownikiem fizycznym na budowie i z tego się utrzymywał. Feralnego dnia, ponad rok temu, będąc pod wpływem alkoholu, zabił siekierą Zygmunta N. (62 l.). Wszedł do salonu z grami i zmasakrował jego pracownika. Potem w panice podpalił budynek. W śledztwie tłumaczył, że był wściekły, bo ofiara nie pozwoliła mu wprowadzić roweru do salonu. W sądzie te zeznania jednak odwołał. – Ten człowiek nic mi nie zrobił. Popełniłem błąd życia. Odebrałem życie człowiekowi, przyniosłem wstyd rodzicom i zmarnowałem swoje życie. Od roku zadaję sobie pytanie, jak w ogóle mogłem coś takiego zrobić. I nie wiem. Może to wina emocji pod wpływem alkoholu? – mówił w sądzie, błagając jednocześnie rodzinę zabitego o wybaczenie. Wszystkie strony procesu zgodziły się, że sprawiedliwą karą będzie 15 lat więzienia i zadośćuczynienie - 150 tys. zł. Taki też zapadł wyrok.",Wyrok za morderstwo w Luboniu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/wywiad-z-malgorzata-kidawa-blonska/3tlhrdh,Małgorzata Kidawa-Błońska dla Faktu. Czy będzie walczyć ze Schetyną?,"Czy rzuci rękawicę Grzegorzowi Schetynie, czy czuje się liderem, jakie książki czyta i co myśli o otaczającej rzeczywistości. Małgorzata Kidawa-Błońska w rozmowie z Katarzyną Kozłowską i Agnieszką Burzyńską opowiada o swojej wizji Polski i polskiej polityki. Wicemarszałek Sejmu twierdzi, że Polakom wcale nie żyje się w tej chwili lepiej.","Czy rzuci rękawicę Grzegorzowi Schetynie, czy czuje się liderem, jakie książki czyta i co myśli o otaczającej rzeczywistości. Małgorzata Kidawa-Błońska w rozmowie z Katarzyną Kozłowską i Agnieszką Burzyńską opowiada o swojej wizji Polski i polskiej polityki. Wicemarszałek Sejmu twierdzi, że Polakom wcale nie żyje się w tej chwili lepiej. FAKT: Pani marszałek, co Pani czyta rano, kiedy zaczyna Pani dzień? Skąd czerpie Pani wiedzę o współczesnym świecie? Małgorzata Kidawa-Błońska: Dzień zaczynam od przeglądu portali informacyjnych w internecie, choć jestem też przywiązana do prasy papierowej. Czytam na bieżąco analizy, książki dotyczące życia społecznego i beletrystykę. Jest Pani socjologiem. Czyta Pani młodych autorów i to, co piszą o naszym społeczeństwie? Taką na przykład książkę Rafała Wosia – „To nie jest kraj dla pracowników”? Czytam z dużym zainteresowaniem opinie różnych środowisk na temat tych samych problemów, choć nie zawsze muszę się z nimi zgadzać. Sprawy związane z ekologią od dawna poruszała Kultura Liberalna, a jednak ten ważny temat musiał długo czekać, by znaleźć się w centrum społecznego zainteresowania. Dziś Polacy bardziej boją się smogu niż LGBT, którym straszą politycy – wynika z badań, które niedawno przygotował dla nas IBRIS. Niedawno byłam z wizytą u pani Ursuli van der Leyen, przyszłej przewodniczącej Komisji Europejskiej. Rozmawiałyśmy o potrzebnie wprowadzenia europejskich standardów walki z chorobą nowotworową. Dla nas to priorytet, do którego staramy się przekonać naszych partnerów w UE. W naszej rozmowie pojawił się temat smogu. Przyznałam, że mamy z nim w Polsce problem. Kraje Zachodniej Europy podjęły walkę z zanieczyszczeniem powietrza dwie dekady temu, a my jesteśmy u początku drogi, w tym najtrudniejszym momencie. To zaniedbania strukturalne z wielu lat. Dlatego nasz Gabinet Cieni wypracował projekt ustawy o czystym powietrzu, ale większość sejmowa odrzuciła go w pierwszym czytaniu. Złożyliśmy więc projekt ponownie. Proponowaliśmy także poprawkę do budżetu państwa na 2019 r., by przeznaczyć 2 mld zł na walkę ze smogiem. Żyjemy w kraju o wielkich walorach przyrodniczych, ale nie możemy z nich w pełni bezpiecznie korzystać, jeśli tej walki nie podejmiemy. Jaka jest przyszła szefowa Komisji Europejskiej – Ursula von der Leyen? To bardzo sympatyczna osoba, ale też rozważna i ostrożna. Potrafi słuchać, zbierać informacje i na ich podstawie poszukiwać rozwiązań. Na ręce przewodniczącej złożyliśmy propozycję, utworzenia europejskiego programu walki z rakiem. Niezwłocznie skierowała nas do przyszłej komisarz do spraw zdrowia. Jej decyzja była błyskawiczna, bo jako lekarz rozumie ten problem, że rak jest największym zabójcą XXI wieku. Nie ma takiej jednej książki czy jednego filmu. To nie jest też tak, że jedno spotkanie z wyjątkowym człowiekiem ma taką moc. Z każdej przeczytanej książki, obejrzanego filmu czy spotkania coś w nas pozostaje. Tak, czytałam. To jedne z moich ulubionych książek. Lubię cieszyć się opisami, słowem, nastrojem. Czytając można dowiedzieć się wiele o sobie samym. Literatura pokazuje człowieka uwikłanego, który mierzy się ze światem. To jest ciekawe i bardzo nas wzbogaca. Wkracza pani do twardej, brutalnej polityki, choć głosi pani hasła łagodności. To się wyklucza. Polityka nigdy w historii świata nie była czymś łagodnym, łatwym, miłym i przyjemnym. Problem naszej polityki polega na tym, że do naturalnego sporu wprowadzono chamstwo i kłamstwo. Owszem, polityk powinien być wyrazisty. Ale my dziś pozwalamy na to, by był, przepraszam za wyrażenie, zwykłym chamem. Wychodził na mównicę i mógł obrażać innych. Z przykrością to obserwuję, bo takie sytuacje dzieją się też na świecie. Nawet w Wielkiej Brytanii, demokracji z tradycjami, premier jest podejrzewany o oszustwo wobec brytyjskiej królowej. A czym się Pani inspiruje w politycznej grze. Czy pani czyta wielkich filozofów polityki? Carla Schmitta? Albo taktyków – generała von Clausewitza? Mnie się bardziej podoba podejście gen. George’a Pattona, który uważał, że ludzi z którymi pracujemy nie tyle należy pchać do przodu, ale sprawiać, żeby sami chcieli za nami iść. Żeby przekonać, że warto pewne rzeczy wziąć w swoje ręce. Przyznam na marginesie, że chciałabym mieć więcej czasu na czytanie, a teraz, w samym środku wyjątkowo krótkiej kampanii, niektóre lektury muszę z konieczności przełożyć na czas po wyborach. Oczywiście, jestem z wykształcenia socjologiem, a w polityce działam od prawie 20 lat. Zawsze fascynował mnie sposób komunikowania swoich racji przez wybitnych praktyków polityki, Winstona Churchilla, Hillary Clinton czy Baracka Obamę. Interesującym i niepokojącym przykładem nowych zjawisk w polityce jest sposób wpływu na decyzje referendalne ukazany w filmie „Brexit”. Czy w ramach brutalnej walki politycznej zawalczy pani z Grzegorzem Schetyną o przywództwo w partii w ramach zbliżających się wyborów w PO? Wybory w partii dopiero w lutym. Teraz skupiam się na walce o jak najlepszy wynik w nadchodzących wyborach parlamentarnych. Walczymy o każdy głos. W tej chwili nie szukam przeciwników wokół mnie. Przeciwnik jest w innym miejscu. Mam dwa tygodnie na przeprowadzenie niezwykle trudnego zadania: zmobilizowania wyborców do pójścia na wybory, przekonania ludzi, że można w zgodzie współpracować i wprowadzać pozytywny program dla Polski. Chcę przekonać do wizji Polski, w której nadrzędne miejsce zajmuje poszanowanie godności i wolności, praworządności i samorządności. Polski, w której wszyscy się mieszczą. Na tym się skupiam. W tej kampanii byliśmy już w kilku województwach. Dzień przed naszą rozmową byliśmy w Lubelskiem – w Międzyrzecu Podlaskim, Włodawie, Lublinie i Łęcznej. Tak bym tego nie nazwała. Jeżdżę przede wszystkim rozmawiać z ludźmi. A ludzie wszędzie mają podobne problemy i potrzeby. Podchodzimy do nich poważnie. Dlatego warto jeździć w każdy zakątek Polski i rozmawiać. Zwłaszcza tam, gdzie nie ma alternatywnych źródeł informacji poza telewizją publiczną. Świetne spotkanie mieliśmy we Włodawie. Przyszli na nie mieszkańcy, którzy sami się wcześniej skrzyknęli. To była bardzo dobra, szczera i otwarta rozmowa. Nie ma miejsc w naszym kraju, do których nie warto byłoby pojechać. Pani jest socjologiem, jeździ teraz dużo po Polsce. Co Pani widzi? Czy Polakom dziś żyje się lepiej, czy gorzej niż 4 lata temu? Trudno żeby przy takiej światowej koniunkturze żyło się gorzej. Nie wykorzystano jednak tej szansy, żeby mogło poprawić się wszystkim. Wystarczyło na programy socjalne i bardzo dobrze, ale wszędzie tam, gdzie trzeba było pochylić się nad ludźmi pracy i pracodawcami nie zrobiono zbyt wiele. Podwyżki płac w Polsce były bardzo niskie lub ich wcale nie było, chociaż to był czas kiedy ludzie powinni zacząć wreszcie porządnie zarabiać. Za to gwałtownie wzrosły ceny. Nauczyciele, osoby niepełnosprawne, sfera budżetowa nie tylko za mało zarabiają ale stykają się z arogancją i upokarzaniem. W szkolnictwie zapanował totalny chaos, w służbie zdrowia sytuacja stała się już dramatyczna. Ludzie zwyczajnie zaczęli się bać o swoje bezpieczeństwo. Wszędzie tam gdzie państwo powinno działać następuje zapaść. Pomoc socjalna jest ważna, ale to nie wszystko.  Skoro pieniądze to nie wszystko, to dlaczego Koalicja Obywatelska obiecuje dziś, że też dosypie do portfeli Polaków? Podkreślę ponownie, że pomoc socjalna, to nie wszystko. Portfele Polaków powinny być grubsze, ale także tych, którzy pracują. Człowiek pracy jest ciągle pomijany. Każdy coś dostaje tylko nie on. Całą istotą naszej kampanii jest to, na co ja kładę szczególny nacisk: praca i płaca. Uważam, że praca jest wartością, daje ludziom poczucie godności i samodzielności. Ludzie, którzy dobrze pracują, muszą też wreszcie dobrze zarabiać. Powinni być wynagradzani tak, aby wiedzieli, że ktoś dostrzega i docenia ich wysiłek, ich zasługi, to że nabierają doświadczenia. Nie można od ludzi którzy pracują tylko brać i dokładać im ciężarów. Ktoś wreszcie musi pomyśleć o tych, dzięki którym całe państwo może funkcjonować. Praca musi się opłacać, a w ogóle nie mówi się o tym, że dekretowanie wysokości płacy minimalnej może skończyć się równaniem płacy w dół. Ci, którzy zarabiają więcej niż przewidziane minimum będą skazani na brak podwyżek lub obniżanie pensji. Najniższe płace muszą rosnąć, to oczywiste. My zrobimy to tak, aby więcej pieniędzy trafiało do kieszeni pracownika, a pracodawcom obniżymy koszty pracy. Wszyscy na tym zyskają. A czy opowiadacie się też państwo za powrotem do bardziej elastycznego rynku pracy, czy będziecie popierać, by wszyscy pracowali na etatach? Nasz program „Niższe podatki, wyższa płaca” zachęca przede wszystkim do zatrudniania na etacie. Jednocześnie, ułatwiamy zakładanie firm młodym ludziom, jeśli chcą spróbować pracy o własnych siłach, rozwijać się w biznesie. Dla tych, którzy już prowadzą firmy obniżamy ZUS i dajemy liczne ułatwienia np. zasiłek dla kobiet w ciąży będzie od początku płacony przez budżet państwa, co zachęci pracodawców do utrzymywania miejsc pracy. To kwestia uwzględnienia potrzeb pracownika i pracodawcy. Są branże, w których elastyczność zatrudnienia służy obu stronom. Chcemy, aby Polacy samodzielnie dokonywali wyborów, ale żeby jednocześnie prawa pracowników były strzeżone. Tak jak powiedziałam, to kwestia porozumienia, ale w oczywisty sposób trzeba przeciwdziałać sytuacjom, gdy elastyczna forma zatrudnienia jest nadużywana przez pracodawców.  Co jest dla Pani centralną wartością programu wyborczego Koalicji Obywatelskiej? Kiedy słucha się przemówień polityków partii rządzących, to oni wciąż wskazują na to, iż dla nich najważniejsza jest godność. Te słowa nie mają potwierdzenia w czynach. Bo czym jest prawdziwa godność? To przede wszystkim szacunek dla drugiego człowieka. I wszyscy obserwujemy dziś jak podzielono Polskę nastawiając ludzi przeciw sobie. Dla mnie nadrzędnymi wartościami są honor, wolność i prawo. Jeśli ustalamy jakieś reguły, to należy ich przestrzegać. A co ostatnio zrobiono z naszą Konstytucją? Lubię przyglądać się temu, jak swoją ustawę zasadniczą traktują Amerykanie. Ma dla nich ogromną wartość. Każdy z nich choć raz w życiu chce zobaczyć na żywo tych kilka stron oryginału i w tym celu wybiera się w podróż do Waszyngtonu, czasem przemierzając tysiące kilometrów… No tak. Ale walka o Trybunał zaczęła się w gabinecie Grzegorza Schetyny… Na ostatnim posiedzeniu Sejmu w 2015 r. koalicja PO-PSL wybrała pięciu sędziów. Jeśli decyzja polityków jest niewłaściwa, to Trybunał Konstytucyjny jest po to, żeby w takiej sytuacji powiedzieć: „Należy się z tego wycofać”. I nikt wtedy nie mówił, że Konstytucja ma charakter tymczasowy, że wyroków można nie publikować. Tak jak robi to dziś PiS niszcząc cały system niezależnego sądownictwa. Tylko proszę pamiętać, że do tego Trybunał musi być niezależny, a nie upolityczniony. Pani marszałek, ma pani 3 tygodnie. Rodziny z dziećmi dostały 500+. To ponad 2 mln rodzin. Emeryci, seniorzy, renciści to kolejnych 9 mln Polaków, którzy otrzymali od partii rządzącej dodatkowe świadczenia. Do kogo Pani kieruje swój program? Tak jak powiedziałam, po pierwsze ludzie pracy. Ci którzy zawsze dużo z siebie dają, a dziś nie dostają nic w zamian. Kierowcy, sprzedawcy, fachowcy na budowie, magazynierzy, pracownice i pracownicy biurowi, technicy, inżynierowie, krawcowe, szewcy, handlowcy, mogę tak długo wymieniać, ale też zawody opłacane z budżetu państwa, fizjoterapeuci, nauczyciele, urzędnicy i urzędniczki. Proszę policzyć ilu to ludzi. Mamy dla nich program, dzięki któremu zaczną lepiej zarabiać.  Kobiety, którym dziś odmawia się podstawowych praw, opieki okołoporodowej, ochrony przed przemocą, równej płacy. Rodzice, którzy mają dzieci w szkołach i chcieliby być spokojni o to, co dzieje się z nimi w szkole i oczywiście o ich przyszłość. Rodzice, którzy chcieliby dla dziecka znaleźć miejsce w żłobku lub w przedszkolu. Ludzie, którzy mają chorych bliskich lub boją się, że ich samych spotka choroba. Mamy dla nich program europejskiej ochrony zdrowia. Dla seniorów mamy trzynastkę na stałe, a także wiele innych propozycji, od bonu opiekuńczego do programu wsparcia w miejscu zamieszkania, które obejmuje nawet drobne, ale decydujące o warunkach życia sprawy, jak usługi złotej rączki, transport, mycie okien, usługi kosmetyczne czy nawet higieniczne. To już działa w miastach, gdzie rządzą samorządowcy z PO. Chcemy, by obowiązywało w całej Polsce. A jeśli chodzi o 500 plus to oczywiście zamierzamy je utrzymać. Powtarzam to kolejny raz. To zależy jakich. W wielu specjalnościach – geriatria, pediatria – jest ich o wiele za mało. Ale to nie tylko kwestia ich liczby. Największym problemem jest działanie systemu i zarządzanie pieniędzmi na poziomie centralnym. Wielu lekarzy i dyrektorów szpitali zwraca też uwagę na coś ważnego: mielibyśmy dużo lepsze rezultaty leczenia, gdybyśmy uwolnili lekarzy od biurokracji, która teraz zabiera im nawet 80 proc. czasu pracy. Ten czas mogliby poświęcić pacjentom. Wszyscy, także ci którzy prowadzą działalność gospodarczą i ludzie młodzi. Aby odważyli się brać sprawy w swoje ręce: chcieli się kształcić, podejmowali wyzwania, nie musieli wyjeżdżać. A co trzeba zrobić, żeby odważyli się brać sprawy w swoje ręce? W ramach naszego programu proponujemy zwolnienie wszystkich młodych przedsiębiorców z opłacania składek ZUS oraz NFZ do ukończenia 25. roku życia. Dziś dofinansowanie na założenie działalności gospodarczej można otrzymać jedynie w sytuacji, gdy jest się bezrobotnym. Aktywni młodzi ludzie pozostają zatem w gorszej sytuacji niż osoby bezrobotne, część z nich fikcyjnie rejestruje się w urzędach pracy tylko po to, by móc otrzymać dofinansowanie. Ale to nie wszystko. Młodzi ludzie potrzebują dostępu do mieszkań. Uważam, że dobrym pomysłem jest tani wynajem. Musimy w tym celu skorzystać z wzorców zachodnich – np. francuskich. Wróćmy do Polaków pracujących na własny rachunek? Co mieli za czasów rządów PO? Wysoki ZUS. I 23-procentowy VAT! I ta stawka VAT miała przestać automatycznie obowiązywać. PiS dwukrotnie przedłużył obowiązywanie podwyższonej stawki VAT, choć obiecywał niższe podatki. Odstajemy zupełnie od normy środkowoeuropejskiej. Mamy najwyższy VAT. Mam nadzieję, że PiS nie będzie naśladować swoich węgierskich przyjaciół, gdzie stawka VAT wynosi 27%. Czy jak pani jeździ po Polsce, to nie jest pani sfrustrowana tym, że mimo wielu spotkań z Polakami sondaże ani drgną? Na PiS oddałoby głos ok. 45 proc. respondentów, na PO ok. 23. Sondaż to tylko jedno z narzędzi poznawania społecznych nastrojów. Moim własnym barometrem jest stosunek ludzi do mnie, do Koalicji Obywatelskiej, do naszego programu. Widzę ilu ich przychodzi na nasze spotkania, co mówią, czego oczekują. Ludzie czują się odpowiedzialni za przyszłość, chcą prawdy i zachowania wartości. Przestają się bać… Nie! Grzegorza Schetynę mogą lubić albo nie, ale się go nie boją. Wiedzą, że nie przyjdzie i nie powie: „skoro pani baner tu wisi, to pani ciocia może stracić pracę”. Często to słyszę podczas spotkań. Ludzie mówią: „zagłosuję na was, ale nie powieszę waszego baneru na płocie, bo mam za dużo do stracenia”. W wielu miejscach banery KO są zrywane, niszczone.  Ale nie na taką skalę. Mam wrażenie, że z kampanii na kampanię ten proceder się nasila. Dlatego powieszenie baneru wiąże się z pewnego rodzaju odwagą i to budujące, jak dużo osób zgłasza się do nas po materiały wyborcze. Życie. Przyszedł taki moment, że trzeba było podjąć się tego zadania.  Jestem liderem, który chce odmienić Polskę i polską politykę. To ogromnie trudne zadanie. Chcę zakończyć tę wściekłą polityczną wojnę, która wdarła się już nawet do naszych domów. To moje zadanie. Nie jestem natomiast osobą, która będzie skupiać się tylko na polityce personalnej partii, bo to tylko jeden aspekt. Część Polaków uważa, że Pani jest tylko twarzą, a prawdziwe decyzje i tak zapadają w pieczarze u Grzegorza Schetyny. Ale jakie prawdziwe decyzje? Gdyby w programie był jakikolwiek punkt, z którym bym się nie zgadzała, to nie zdecydowałabym się pod nim podpisać. Nie było kultury w programie? Dodałam. Uzupełniłam pakiet dla seniorów o bon opiekuńczy i premię dla aktywnych, wprowadziłam dodatkowe rozwiązania dla kobiet, tj. prawo do darmowego znieczulenia przy porodzie. Zaproponowałam też darmowy internet dla młodzieży. Będę dodawać dalej, bo życie i rozmowy z ludźmi przynoszą wciąż nowe potrzeby. Grzegorz Schetyna mawia ponoć, że PiS to jest pancerny czołg. Czy pani się zgadza? Nie chce Pani zdradzić. O politykach-mężczyznach wiemy wszystko: co czytają o technologii politycznej. Jak ustalają strategie, rozstawiają pionki na szachownicy. Dlatego pytamy. No właśnie, tych szachownic już nie ma. Takie myślenie: jest wódz, potem długo, długo nic, a potem ci, którzy idą za wodzem, jest już dawno za nami. Powiedziała Pani, że ma Pani silny głos w Platformie. I że nadrzędną wartością, obok wolności, jest dla Pani prawo. Tydzień temu w wywiadzie dla „Newsweeka” Sławomir Nowak powiedział, że gdyby chciał kandydować w wyborach do Sejmu, to by kandydował. Kilka dni później dowiedzieliśmy się, że w związku z nieprawidłowościami w jego oświadczeniu majątkowym musi opuścić urząd, którym kieruje na Ukrainie. Czy zgodziłaby się Pani, żeby kandydował z list KO, gdyby chciał? Nie słyszałam, żeby chciał i żeby był w ogóle brany pod uwagę.  Premiera Morawieckiego Fakt zapytał, czy stanąłby z panią do debaty. Odpowiedział, że tak, jeśli będzie po państwa (KO) stronie sensowna podstawa programowa. Rozumiemy, że to rodzaj komentarza do państwa programu. Powiem tak: zarówno pan prezes Kaczyński, jak i premier Morawiecki unikają debaty ze mną. Nie chcą rozmawiać z nikim z Koalicji Obywatelskiej. Mają po prostu zbyt dużo do stracenia, tego się boją. A faktem jest, że dobrze przygotowany program, przedstawiliśmy my – Koalicja Obywatelska – i to dużo wcześniej od PiS. Potrafimy nasze punkty programu wyjaśnić. Wiemy skąd wziąć na to pieniądze. My w naszym programie nie odnosimy się do politycznych konkurentów. Przedstawiamy pozytywne rozwiązania dla Polaków. A tymczasem PiS skupia się na uderzaniu w Donalda Tuska. Słucham prezesa Kaczyńskiego i załamuję ręce. Ma do zaoferowania jedynie słowa o mnie jako „eleganckiej pani”. To miłe, ale w debacie politycznej nie chodzi o kurtuazyjną wymianę uprzejmości. Ja natomiast chętnie porozmawiam o planach na Polskę. Myślę, że Polacy mają prawo je poznać Poncyliusz dla Faktu: Wielu polityków się poci aby nagrania z agencji towarzyskiej nie ujrzały światła dziennego",Wywiad z Małgorzatą Kidawą-Błońską,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/slask/myslowice-kinga-sprzedala-dziecko-malzenstwu-z-danii/hs3pz7t,"Kinga sprzedała własne dziecko. Mówiła, że zrobiła to z biedy","Kinga (31 l.) z Mysłowic urodziła synka i sprzedała go małżeństwu z Danii za 750 euro, czyli równowartość 3150 zł. Dziś wypiera się, że wzięła pieniądze. Szokująca transakcja wyszła na jaw, gdy losem chłopca zainteresowała się polska prokuratura. Przez cały ten czas duńskie służby wierzyły, że rodzicami malucha jest para Duńczyków. Wszystko dzięki dokumentom, które - jak dowiedział się Fakt - wystawiono w Holandii. Parę skazano za oszukiwanie władz uznając, że… zakup dziecka nie jest nielegalny! Od 4 lat sprawę prowadzi prokuratura w Mysłowicach. Na razie nikomu nie postawiono zarzutów.","Kinga (31 l.) z Mysłowic urodziła synka i sprzedała go małżeństwu z Danii za 750 euro, czyli równowartość 3150 zł. Dziś wypiera się, że wzięła pieniądze. Szokująca transakcja wyszła na jaw, gdy losem chłopca zainteresowała się polska prokuratura. Przez cały ten czas duńskie służby wierzyły, że rodzicami malucha jest para Duńczyków. Wszystko dzięki dokumentom, które - jak dowiedział się Fakt - wystawiono w Holandii. Parę skazano za oszukiwanie władz uznając, że… zakup dziecka nie jest nielegalny! Od 4 lat sprawę prowadzi prokuratura w Mysłowicach. Na razie nikomu nie postawiono zarzutów. Wszystko wyszło na jaw dzięki wnikliwości pracowników opieki społecznej. Kinga kilka lat temu była podopieczną mysłowickiego MOPS-u. Nie miała łatwego życia, jej dzieci wychowywały się w rodzinach zastępczych. Gdy się okazało, że jest w czwartej ciąży, opieka społeczna zaczęła sprawę monitorować. Informację jako pierwszy podał ""Dziennik Zachodni"".



– Szpital nas powiadomił, że dziecko urodziło się zdrowe, ale w domu go nie było. Matka twierdziła, że chłopczyk jest u babci, a potem u cioci... Powiadomiliśmy policję. Wtedy ona powiedziała, że dziecko jest u ojca w Danii, którego miała rzekomo poznać na wakacjach – mówi Sylwia Komraus, dyrektor mysłowickiego MOPS-u.

W 2014 r. rozpoczęło się śledztwo, które trwa do dzisiaj. Prokuratura w Mysłowicach wciąż czeka na potwierdzenie z Danii czy Duńczyk, o którym mówiła Kinga, jest biologicznym ojcem dziecka. To element niezbędny w tej sprawie, która jest prowadzona przez śledczych pod kątem handlu dziećmi.

– Grozi za to kara więzienia od 3 lat w górę. Na razie nikomu nie postawiliśmy zarzutów – wyjaśnia Elżbieta Tkaczewska-Kuk, szefowa prokuratury w Mysłowicach.  Pismo z prokuratury wysłane do Danii ujawniło nielegalny proceder. Śledczy ze Skandynawii doszli do sedna sprawy. Okazało się, że małżeństwo z Jutlandii zapłaciło za dziecko 5500 koron (ok. 750 euro). – Duńska para została skazana przez nasz sąd na 20 dni więzienia w zawieszeniu i 40 godzin prac społecznych, ale tylko tylko za oszukiwanie władz w kwestii, że są rodzicami, nie zaś za kupowanie dziecka – mówi Signe Walgren Daugbjerg, dziennikarka TV2 Dokumentar z duńskiej telewizji. – Mężczyzna pochodzi z Holandii, tam zarejestrował dziecko, mówiąc że jego żona urodziła je w domu. Holendrzy wydali mu akt urodzenia i para pojechała z dokumentami do Danii, gdzie nadano chłopczykowi numer ubezpieczenia. Nikt o niczym nie wiedział, dopóki polscy śledczy nie odkryli, że coś jest nie tak - zdradziła w rozmowie z dziennikarzami Faktu Signe Walgren Daugbjerg.



Jak było naprawdę, Kinga opowiedziała reporterom Faktu. – Byłam w separacji z mężem i w trudnej sytuacji materialnej, nie pracowałam. Małżeństwo z Danii znalazło mnie przez Internet, na jednym z portali. Zaproponowali układ – mówi Kinga. – Wspomagali mnie finansowo gdy byłam w ciąży, przesyłali pieniądze na lekarza, na kupno nosidełka. Nie pamiętam ile to było pieniędzy. Nie mieli specjalnych wymagań, prosili tylko by powiedzieć, jaka jest płeć dziecka i czy dobrze się czuję w ciąży. Oni twierdzili, że u nich w Danii to jest legalne. Spisaliśmy umowę, miałam w szpitalu podać, że ojcem dziecka jest ten Duńczyk, w rzeczywistości wcale tak nie było. Nie musiałam nawet rejestrować syna w urzędzie. Przekazałam im dziecko we Wrocławiu, 2 dni po porodzie. Nie pamiętam czy dali mi jeszcze pieniądze – twierdzi Kinga i zasłania się niepamięcią, gdy pytamy ją ile wzięła za oddanie dziecka. 



Kobieta nie zdaje sobie sprawy, że nielegalny handel dziećmi, to poważne przestępstwo w Polsce. – Mam wiele nieprzyjemności z tego powodu, myślałam, że ta sprawa będzie umorzona, minęły przecież 4 lata.... Nie sprzedałam dziecka, ja je przekazałam do adopcji i wiem, że mój syn ma się dobrze.  Utrzymujemy sporadyczny kontakt, oni mnie nawet zapraszali na wakacje do nich, ale raczej nie skorzystam – mówi Kinga.

Kobieta rok po sprzedaniu synka urodziła jeszcze kolejne. Oddała je do adopcji. Tym razem legalnie. Nie chce o tym mówić. Jaki będzie dalszy los chłopczyka, który wychowuje się w Danii? – Tak naprawdę ta sprawa jest nietypowa. Wykorzystano tu lukę w prawie. Nie ma bowiem w Danii  jednoznacznych wytycznych dotyczących postępowania w takich przypadkach. Rodziców próbowano oskarżyć na podstawie paragrafu mówiącego o surogacji, ale skoro polska matka była już w ciąży, to nie można było postawić takiego zarzutu. Nie była to jednocześnie sprawa, którą można by uznać za handel ludźmi, co argumentowano tym, iż para dba o dobro dziecka i są po prostu dobrymi rodzicami – dodaje Signe Walgren Daugbjerg. – Ale z tego, co wiem, ministerstwo przypatruje się tej sprawie, zastanawiając się nad ewentualnymi zmianami w przepisach prawnych. 

A polscy śledczy? Wciąż czekają na dokumenty ze Skandynawii. Wysłali już kolejny monit w tej sprawie.","Kinga sprzedała własne dziecko. Mówiła, że zrobiła to z biedy",
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/love-island-wyspa-milosci-oto-uczestnicy-programu/lt2lw4e,Pikantne reality show w polskiej telewizji. Oto jego uczestnicy,"Już w najbliższy poniedziałek 2 września na antenie telewizji Polsat zadebiutuje nowy program „Love Island. Wyspa miłości”. W nowym reality-show uczestnicy będą szukać miłości zamknięci na 6 tygodni w luksusowej willi. Format powstał w Wielkiej Brytanii, gdzie losy uczestników śledzą miliony widzów. Czy Polacy tak samo pokochają ""Love Island""? Przekonamy się już niebawem. Polsat właśnie ujawnił imiona i sylwetki pierwszych uczestników programu. Poznacie ich w naszej galerii.","Już w najbliższy poniedziałek 2 września na antenie telewizji Polsat zadebiutuje nowy program „Love Island. Wyspa miłości”. W nowym reality-show uczestnicy będą szukać miłości zamknięci na 6 tygodni w luksusowej willi. Format powstał w Wielkiej Brytanii, gdzie losy uczestników śledzą miliony widzów. Czy Polacy tak samo pokochają ""Love Island""? Przekonamy się już niebawem. Polsat właśnie ujawnił imiona i sylwetki pierwszych uczestników programu. Poznacie ich w naszej galerii.","""Love Island. Wyspa miłości"" od września w Polsacie",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-polak-zatrzymany-w-kijowie-jest-podejrzewany-o-zabojstwo/8r1cj6v,Polak zatrzymany w Kijowie. Jest podejrzewany o zabójstwo,Wstrząsające doniesienia napłynęły z Ukrainy. W Kijowie zatrzymano 31-letniego Polaka. Jest on podejrzewany o zabójstwo mężczyzny i ranienie nożem kobiety. Polak miał być także agresywny wobec policjantów. Jeden z funkcjonariuszy postrzelił go w nogę.,"Wstrząsające doniesienia napłynęły z Ukrainy. W Kijowie zatrzymano 31-letniego Polaka. Jest on podejrzewany o zabójstwo mężczyzny i ranienie nożem kobiety. Polak miał być także agresywny wobec policjantów. Jeden z funkcjonariuszy postrzelił go w nogę. Do ataków doszło w nocy z niedzieli na poniedziałek, 23 lipca. Mundurowi dostali informację, że w pobliżu jednej ze stacji benzynowych w Kijowie leży ranny mężczyzna. Został dźgnięty w brzuch i klatkę piersiową. Pogotowie zabrało go do szpitala, gdzie zmarł. Policjanci natychmiast rozpoczęli poszukiwania sprawcy. W wytypowaniu podejrzanego pomogły nagrania z monitoringu. Okazał się nim 31-letni Polak. Podobno został on zatrzymany, gdy atakował kobietę. Mężczyzna podczas interwencji miał grozić funkcjonariuszom nożem i gazem łzawiącym. Gdy ruszył w ich stronę, jeden z policjantów użył broni. Postrzelił Polaka w nogę. 31-latek trafił do szpitala. Jest podejrzewany o zabójstwo. – Grozi mu kara dożywocia – powiedział Ołeksandr Pywowar, zastępca naczelnika policji w Kijowie. O sprawie wie już konsulat RP w Kijowie. Bartosz Jabłoński, konsul ds. prawnych powiedział PAP, że placówka pozostaje w kontakcie z władzami ukraińskimi. Dodał, że Polaka objęto przewidzianą w takich przypadkach opieką konsularną.",Polak zatrzymany w Kijowie. Jest podejrzewany o zabójstwo,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/zmarl-22-letni-mieszkaniec-nysy-po-pobiciu-kijem-bejsbolowym/xrwtr9z,"Pobili go bejsbolem, 22-latek zmarł","Tragicznie zakończyła się bijatyka na parkingu przed marketem budowlanym w Nysie. Jeden z napadniętych, który został uderzony w głowę kijem bejsbolowym nie żyje. Zmarł w szpitalu w czwartek, miał 22 lata. Czterech podejrzanych o pobicie zostało zatrzymanych. Prawdopodobnie odpowiedzą przed sądem za pobicie ze skutkiem śmiertelnym lub zabójstwo.","Tragicznie zakończyła się bijatyka na parkingu przed marketem budowlanym w Nysie. Jeden z napadniętych, który został uderzony w głowę kijem bejsbolowym nie żyje. Zmarł w szpitalu w czwartek, miał 22 lata. Czterech podejrzanych o pobicie zostało zatrzymanych. Prawdopodobnie odpowiedzą przed sądem za pobicie ze skutkiem śmiertelnym lub zabójstwo. Do tej tragicznej sytuacji doszło sobotę 27 października około godz. 23.00 na parkingu pod marketem budowlanym w Nysie. Czterej młodzi ludzie grali tam w piłkę. W pewnym momencie podeszło do nich czterech napastników uzbrojonych w kij bejsbolowy, metalową rurkę i pistolet hukowy. Byli w wieku od 19 do 22 lat. Zaatakowali bez skrupułów. Najmłodszy z napastników uderzył kijem bejsbolowym w głowę. Jak się okazało po kilku dniach, uderzenie to zakończyło się śmiercią jednego z napadniętych. Ochrona obiektu wezwała policję. Funkcjonariusze zdołali zatrzymać trzech napastników. Czwarty został złapany następnego dnia. Wszyscy są mieszkańcami Nysy, a jeden z nich jest obywatelem Ukrainy. Najbardziej poszkodowany chłopak trafił do szpitala na OIOM. Prokuratura Rejonowa w Nysie poinformowała, że zmarł w czwartek. Zostanie przeprowadzona sekcja zwłok 22-latka. W tej sytuacji 19-latek, który zadał fatalny cios, może odpowiadać za pobicie ze skutkiem śmiertelnym lub zabójstwo.",Tragicznie zakończyła się bójka na parkingu w Nysie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-i-mike-pence-w-80-rocznice-ii-wojny-swiatowej/nem69xk,Wiceprezydent USA: Polska to ojczyzna bohaterów,"Ludzkość za mało wyciągnęła wniosków z tamtej straszliwej lekcji. Wciąż zdarzają się czystki etniczne, ludobójstwo. Po to właśnie pamiętamy, żeby nigdy już nie dochodziło do takich zdarzeń, takiego cierpienia, bestialstwa – powiedział prezydent Andrzej Duda podczas podczas obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Wiceprezydent USA Mike Pence nazwał Polskę ""ojczyzną bohaterów"".","Ludzkość za mało wyciągnęła wniosków z tamtej straszliwej lekcji. Wciąż zdarzają się czystki etniczne, ludobójstwo. Po to właśnie pamiętamy, żeby nigdy już nie dochodziło do takich zdarzeń, takiego cierpienia, bestialstwa – powiedział prezydent Andrzej Duda podczas podczas obchodów 80. rocznicy wybuchu II wojny światowej. Wiceprezydent USA Mike Pence nazwał Polskę ""ojczyzną bohaterów"". W Warszawie na pl. Piłsudskiego rozpoczęły się uroczystości w 80. rocznicę wybuchu II wojny światowej. Głos zabrali prezydent Polski Andrzej Duda i wiceprezydent USA Mike Pence. – II wojna światowa była dla nas cały czas walką, nigdy się nie poddaliśmy jako naród, choć Polska zniknęła z mapy, gdy po ataku hitlerowskich Niemiec, 17 września zdradziecko zaatakował ZSRR. I polskie wojska znalazły się w kleszczach – mówił prezydent Duda. Jak mówił, ""liczyliśmy wtedy na pomoc naszych aliantów i choć wypowiedzieli wojnę, faktyczna pomoc nie nadeszła"". – Gdyby była, może historia potoczyłaby się inaczej. Ale Polska zniknęła z mapy, a wielu polskich żołnierzy dostało się do niewoli niemieckiej i sowieckiej – dodał. Prezydent przypominał tragiczną historię Polski podczas II wojny światowej. – Kraj zniknął, przyszła niemiecka okupacja, stworzono Generalne Gubernatorstwo i poddano cały naród absolutnemu terrorowi, właściwie nikt nie był pewien dnia ani godziny – mówił. Łapanki na ulicach, wywożenie do obozów koncentracyjnych lub pracy przymusowej w Niemczech, zamykanie w gettach, katowanie i mordowanie ludzi – tak wyglądała ówczesna rzeczywistość. Andrzej Duda odniósł się też do ""machiny zagłady"", czyli obozów koncentracyjnych, które powstały na ziemiach polskich. – Zostawiono nam to. Można powiedzieć, że Niemcy w ten sposób poniżyli nas, Polaków, że na naszej ziemi pozostawili tę machinę zagłady – mówił. Jak wyjaśniał prezydent, teraz to miejsce jest świadectwem tego, co człowiek mógł wyrządzić drugiemu człowiekowi i co oznacza totalitarny reżim, co oznacza okrucieństwo i brak poszanowania dla podstawowych praw drugiego człowieka, dla jego godności. Prezydent wspomniał też o ""straszliwej hekatombie narodu polskiego w Katyniu"", o zsyłkach na Syberię, ale też o walce Polaków w kraju i na frontach. – To nasza wielka spuścizna, ale i wielka trauma – podkreślił. – Czcimy i składamy wielki hołd dzisiaj wszystkim ofiarom II wojny światowej, chylimy głęboko czoła i z wdzięcznością całujemy ręce kombatantów, naszych wspaniałych obrońców ojczyzn, tych którzy walczyli za wolność naszą i waszą na wszystkich frontach ówczesnego świata – zaznaczył Andrzej Duda. Prezydent dodał też, że II wojna światowa pozostawiła niezatarte znamię i piętno w duszach i miejscach. Według prezydenta ludzkość za mało wyciągnęła wniosków ze straszliwej lekcji, jaką była II wojna światowa. – Wciąż na tym świecie zdarzają się czystki etniczne, zdarza się ludobójstwo. Teraz, w czasach nam współczesnych – mówił. – Po to właśnie pamiętamy, by nigdy już w świecie nie dochodziło do takich zdarzeń, do takiego cierpienia, do takiego bestialstwa. Po to także musimy pamiętać i po to także musimy działać, wyciągając wnioski z tamtych zdarzeń – zaznaczył. W przemówieniu prezydent Duda zawarł też swoiste ostrzeżenie. – Mamy w ostatnim czasie do czynienia nawet w Europie z powrotem tendencji imperialistycznych, z próbami zmieniania w Europie granic siłą, z napadami na inne państwa, z zabieraniem ziemi, z niewoleniem obywateli – mówił prezydent. – Przymykanie oczu to nie jest recepta na zachowanie pokoju, to prosty sposób, by dać de facto przyzwolenie na kolejne ataki, to się dzieje: w 2008 roku Gruzja, w 2014 roku Ukraina – do dzisiaj przesuwane granice, okupacja, jeńcy, prowokacje militarne – zaznaczył. O współczesnych konfliktach i agresjach Andrzej Duda mówił: – to jest wielka lekcja dla nas; nie można pogodzić się z takimi działaniami, muszą być sankcje, zdecydowane kroki. Musi być widać, że każda militarna agresja spotka się z absolutnie stanowczą, zdecydowaną, potężną odpowiedzią. – To jest nasza odpowiedzialność, musimy być zdecydowani, by nigdy więcej nie doszło do zbrojnej agresji, by nigdy więcej nie powtórzył się dramat II wojny światowej – podsumował prezydent Andrzej Duda. – Nikt nie walczył z większą odwagą i determinacją niż Polacy. Polska udowodniła, że jest ojczyzną bohaterów – powiedział z kolei wiceprezydent USA Mike Pence. – Pamiętamy dziś długą listę polskich bohaterów, którzy walczyli o wolność w tych trudnych czasach. Ich nazwiska i pamięć ich bohaterstwa pozostaną na zawsze w sercach ludzi miłujących wolność. Długa, okropna wojna rozpoczęła się tutaj, w Polsce – mówił na placu Piłsudskiego Pence. – Dzisiaj pamiętamy o tych, którzy stracili życie w Polsce podczas tej długiej mrocznej walki i czcimy wszystkich, z mojego kraju i innych krajów, którzy poświęcili się po to, żebyśmy wszyscy byli wolni – mówił Pence. Zadeklarował jednocześnie pamięć o ""wszystkich, których straciliśmy tego dnia"". Wiceprezydent Stanów Zjednoczonych przekonywał, że należy również ""czcić to trwałe zwycięstwo wolności i rolę, jaką Polacy w tym odegrali przez swoją siłę"". – Ameryka nigdy nie zapomniała o wolnym i niezawisłym narodzie polskim i nigdy tego nie zrobimy – powiedział. W uroczystości bierze udział 40 delegacji zagranicznych, w tym prezydenci, premierzy, przewodniczący parlamentów, ministrowie spraw zagranicznych, ministrowie obrony narodowej, a także specjalni wysłannicy rodzin królewskich z Europy. Obok prezydentów Polski i Niemiec oraz wiceprezydenta USA w uroczystości uczestniczą m.in. kanclerz Niemiec Angela Merkel, premier Francji Edouard Philippe oraz prezydenci: Chorwacji Kolinda Grabar-Kitarović, Litwy Gitanas Nauseda, Czech Milosz Zeman, Słowacji Zuzana Czaputova, Ukrainy Wołodymyr Zełenski i Węgier Janos Ader. Obecni są również premier Mateusz Morawiecki, marszałek Senatu Stanisław Karczewski, a m.in. ministrowie spraw zagranicznych Jacek Czaputowicz i obrony Mariusz Błaszczak oraz przedstawiciele władz wojskowych. W uroczystości uczestniczy także m.in. prezes PiS Jarosław Kaczyński, szef BBN Paweł Soloch, szef gabinetu prezydenta Krzysztof Szczerski, prezes TK Julia Przyłębska.  Motywem przewodnim wystąpień są słowa ""pamięć i przestroga"". Słowa te znajdą się też na szarfie wieńca, który zostanie złożony przez prezydentów na Grobie Nieznanego Żołnierza, a także na dzwonie, który zostanie darowany miastu Wieluń. 1 września 1939 roku wojska niemieckie bez wypowiedzenia wojny przekroczyły o świcie na całej niemal długości granice Rzeczypospolitej, rozpoczynając tym samym pierwszą kampanię II wojny światowej. Wojska niemieckie rozpoczęły działania zbrojne 1 września 1939 roku o godzinie 4:45 salwami pancernika ""Schleswig-Holstein"" oddanymi w kierunku Westerplatte i zbombardowaniem Wielunia.",Andrzej Duda i Mike Pence w 80. rocznicę II wojny światowej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-zaginela-11-letnia-daria-dziecko-zostalo-porwane/jkef0g8,"11-letnia Daria zniknęła tego dnia, co Kristina. Ludzie słyszeli krzyk","Najpierw rozległ się krzyk, później zapadła głucha cisza. Tak mieszkańcy Iwaniwki wspominają dzień, w którym zaginęła 11-letnia Daria. Dziewczynka zniknęła w drodze na zajęcia taneczne. Pojawiły się podejrzenia, że została porwana. Młodej Ukrainki od kilku dni poszukują policjanci, wolontariusze oraz żołnierze. W akcję zaangażowano psy tropiące i nurków.","Najpierw rozległ się krzyk, później zapadła głucha cisza. Tak mieszkańcy Iwaniwki wspominają dzień, w którym zaginęła 11-letnia Daria. Dziewczynka zniknęła w drodze na zajęcia taneczne. Pojawiły się podejrzenia, że została porwana. Młodej Ukrainki od kilku dni poszukują policjanci, wolontariusze oraz żołnierze. W akcję zaangażowano psy tropiące i nurków. Gdzie jest Daria Lukianenko? Czy nie stała jej się żadna krzywda? Na te i inne pytania próbują odpowiedzieć ukraińscy policjanci. Dziewczynka zniknęła w biały dzień we wsi Iwaniwka w obwodzie odeskim. W czwartek, 13 czerwca około godziny 14 wyszła z domu na zajęcia taneczne. Portal uaportal.com donosi, że 11-latka prowadziła relację na Instagramie, po czym nagle ją przerwała. Funkcjonariusze starają się odzyskać nagranie, które może być ważną wskazówką w sprawie.  Jeszcze tego samego dnia rodzice Darii zgłosili jej zaginięcie. Zaniepokoiło ich, że nie mogli skontaktować się z córką. Miała wyłączony telefon. Mieszkańcy Iwaniwki wspomnieli, że przed tym, jak 11-latka zniknęła usłyszeli przeraźliwy krzyk. Myśleli, że jakiś pies zaatakował dziecko. Gdy wyszli sprawdzić, co się dzieje, Darii już nie było. Pojawiły się podejrzenia, że dziewczynka została porwana. Zagraniczne media podają, że w rodzinie Darii nie było problemów, a ona sama wyszła z domu w dobrym humorze. Nie wiadomo, co spotkało ją później. 11-latki od kilku dni poszukują mundurowi, wolontariusze i żołnierze. Do akcji zaangażowano też psy tropiące i nurków. Policjanci zatrzymali 24-latka, który chciał wzbogacić się na dramacie rodziny Darii. Mężczyzna zadzwonił do krewnych dziewczynki i próbował wyłudzić od nich pieniądze w zamian za informacje na temat 11-latki. Okazało się, że był zwykłym oszustem. Dotąd nie ustalono miejsca pobytu młodej Ukrainki. Daria Lukianenko zniknęła tego samego dnia i o podobnej godzinie, co 10-letnia Kristina z Mrowin (woj. dolnośląskie). Dziewczynka po szkole miała udać się do Żarowa na lekcje śpiewu. Gdy tam nie dotarła, rozpoczęto jej poszukiwania. Jeszcze tego samego dnia, w pobliskim lesie niedaleko Ibramowic odnaleziono zwłoki 10-letniej Kristiny. Na ciele dziewczynki z Mrowin były liczne rany kłute. Rozpoczęły się poszukiwania zabójcy dziecka. Przełom w sprawie nastąpił prawdopodobnie w ostatnią sobotę, kiedy na policję zgłosił się świadek, który zeznał, że Jakub A. od miesiąca miał planować zbrodnię na Kristinie. Mężczyzna uważał, że dziewczynka przekonuje matkę, by nie wiązała się z dużo młodszym od niej partnerem. Więcej w artykule: Nowe, szokujące fakty! Mama zamordowanej Kristiny i mama 22-letniego Jakuba A. to kuzynki? Wkrótce potem zatrzymano 22-letniego Jakuba A. Potwierdziły się informacje, że Jakub A. był zakochany w 40-letniej matce Kristiny, czemu dziewczynka była przeciwna. Mężczyzna usłyszał zarzut zabójstwa ze szczególnym okrucieństwem. Jakub A. Przyznał się do winy. Grozi mu dożywocie. Więcej w artykule: Zabójstwo 10-letniej Kristiny. Jest areszt dla Jakuba A. Babcia Kristinki z Mrowin o zabójcy. „Niech smaży się w piekle”",Ukraina: Zaginęła 11-letnia Daria. Dziecko zostało porwane?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-w-zemscie-za-zdrade-zalozyla-obrecz-na-przyrodzenie-meza/zy6cqrz,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/areszt-dla-mamuki-k-gruzina-podejrzanego-o-zabojstwo-pauliny/6fzf8n9,Gruzin aresztowany po zabójstwie Pauliny,"Mamuka K. (39 l.), Gruzin, który jest podejrzany o zabójstwo Pauliny (†27 l.) z Łodzi usłyszał zarzuty na Ukrainie, gdzie został 1 listopada zatrzymany.","Mamuka K. (39 l.), Gruzin, który jest podejrzany o zabójstwo Pauliny (†27 l.) z Łodzi usłyszał zarzuty na Ukrainie, gdzie został 1 listopada zatrzymany. Za Mamuką K. 28 października wystawiono międzynarodowy list gończy. Łódzki sąd wydał też decyzję na aresztowanie go na 30 dni. Gruzinowi postawiono także zarzut zabójstwa kobiety na tle seksualnym.

To Mamuka K. został zarejestrowany przez kamery w Łodzi 20 października, kiedy widziana była ostatnio w jego towarzystwie Paulina. Młoda kobieta wyszła rano z piątku na sobotę z dyskoteki w Łodzi. Szła z kolegą ulicą Piotrkowską, ale kiedy ten wstąpił po kebab do lokalu, ona poszła dalej sama.

Widziana była w towarzystwie o 12 lat starszego od niej Gruzina jeszcze kilka razy w oku kamer. Weszła z mężczyzną do kamienicy, w której znajdował się hostel dla robotników-obcokrajowców. Tu Paulina została brutalnie zamordowana - pobita i pokłuta nożem. Trzy rany zadane jej w szyję były śmiertelne. Oprawca owinął jej ciało czarną folią, zawinął taśmą klejącą i włożył do sportowej torby. Niebieską torbę porzucono w drugiej części Łodzi, na Stawach Jana.

Jak ustalili biegli Paulina została zabita przed południem w sobotę 20 października, dosłownie kilka godzin po tym, jak była widziana w towarzystwie Mamuki. Nie wiadomo jeszcze, czy kobieta nie została odurzona, by zachowywała się bezwolnie. Na to pytanie będą mogły dać odpowiedź dopiero wyniki toksykologiczne. Badania zostały wykonane podczas sekcji zwłok. Mamuka K. uciekł z Łodzi i z Polski jeszcze tego samego dnia po południu. W niedzielę, 21 października rano przekroczył granicę z Ukrainą.

Ukrywał się do 1 listopada. Jakby nigdy nic chodził do pracy, spał w hostelach, w czasie kiedy w Łodzi trwały najpierw poszukiwania Pauliny, potem zatrzymania osób, które wiedziały o zbrodni, ukrywały ją, a nawet, jak w przypadku 38-letniego zatrzymanego Gruzina, zacierały jej ślady. Mamuka nie wytrzymał raz. Zalogował się na swoim profilu społecznościowym już będąc na Ukrainie.

Został zatrzymany w Kijowie. Jak poinformował Fakt24 Krzysztof Kopania, rzecznik Prokuratury Okręgowej w Łodzi Mamuka K. został przez ukraiński sąd aresztowany na 40 dni. - To jest czas zgodny z umową ekstradycji. Kolejnym krokiem jest uzyskanie sądu na przekazanie aresztowanego polskiej stronie. Po tym zostanie przewieziony do Polski i tu trafi do aresztu, ponieważ od przekroczenia granicy, zaczyna działać 30-dniowy areszt wydany decyzją polskiego sądu - mówi prok. Kopania.

Nie wiadomo, jak wyglądało przesłuchanie na Ukrainie i czy Mamuka K. przyznał się do winy i czy składał wyjaśnienia.",Gruzin podejrzany o zabójstwo Pauliny aresztowany na Ukrainie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/iran-katastrofa-samolotu-w-teheranie-czarne-skrzynki-pokazano-wideo/ddjv1zg,Tajemnica czarnych skrzynek ukraińskiego samolotu. Pokazali nagranie,"Teheran zarzeka się, że Boeing 737 Ukraińskich Linii Lotniczych (UIA) nie został zestrzelony przez rakiety irańskiego system obrony przeciwlotniczej. Dwa dni po katastrofie premierzy Kanady i Wielkiej Brytanii oświadczyli, że z ich informacji wynika, iż tak właśnie mogło się stać.Z kolei irańska telewizja IRINN pokazała nowe nagranie i poinformowała, kiedy i kto odczyta dane z czarnych skrzynek","Teheran zarzeka się, że Boeing 737 Ukraińskich Linii Lotniczych (UIA) nie został zestrzelony przez rakiety irańskiego system obrony przeciwlotniczej. Dwa dni po katastrofie premierzy Kanady i Wielkiej Brytanii oświadczyli, że z ich informacji wynika, iż tak właśnie mogło się stać.Z kolei irańska telewizja IRINN pokazała nowe nagranie i poinformowała, kiedy i kto odczyta dane z czarnych skrzynek Iran twierdzi, że powodem katastrofy ukraińskiego samolotu było przegrzanie się jednego z silników. Około cztery godziny przed katastrofą Iran dokonał ostrzelania dwóch baz wojskowych USA w Iraku. Był to odwet za śmierć generała Kasema Sulejmaniego, będącego drugą ""najważniejszą osobą w państwie"". Za zabójstwem wojskowego stoją Stany Zjednoczone. Błyskawicznie pojawiły się sugestie, że samolot mógł zostać zestrzelony przez pocisk irańskiego systemu przeciwlotniczego Tor. Po ataku na bazy, Iran był bowiem przygotowany na zbrojną reakcję USA. Początkowo zachodni wywiad wykluczył jednak taką możliwość.  Pięciu informatorów odpowiadających za bezpieczeństwo (trzech Amerykanów, Europejczyk i Kanadyjczyk) powiedziało Reuterowi, że wstępna ocena zachodnich agencji wywiadowczych wskazywała na usterkę. Kanadyjczycy mówili nawet o istnieniu dowodu, który potwierdza taką hipotezę. Jednak dwa dni później premier Kanady Justin Trudeau oświadczył, że jego rząd posiada informacje wskazujące na to, że samolot UIA mógł zostać zestrzelony przez irański pocisk ziemia-powietrze. W podobnym tonie wypowiedział się Boris Johnson. - Istnieje wiele informacji, że samolot został zestrzelony przez irański pocisk ziemia-powietrze. Mogło to być niezamierzone - stwierdził premier Wielkiej Brytanii. Prezydent USA Donald Trump oświadczył z kolei, że ""ma złe przeczucie i podejrzenia"" dotyczące katastrofy. ""Ktoś mógł popełnić błąd"" - dodał. Eksperci w USA oceniają, że samolot mógł zostać strącony. Wiceszef rosyjskiego MSZ Siergiej Riabkow powiedział natomiast, że ""nie ma podstaw, by oskarżyć Iran o katastrofę"". Także prezydent Ukrainy Wołodymyr Zełenski odniósł się do wypowiedzi zachodnich przywódców z rezerwą. Na swoim Facebooku przekazał, że wersja o zestrzeleniu jest rozpatrywana, ale na razie nie ma informacji, które by ją potwierdziły. ""Apelujemy do wszystkich partnerów międzynarodowych, przede wszystkim USA, Kanady i Wielkiej Brytanii, by przekazały wszystkie dowody, które dotyczą katastrofy, komisji badającej jej przyczyny” - napisał na Facebooku Zełenski. T akże Komisja Europejska podkreśliła, że na tym etapie nie pojawiły się dowody potwierdzające odpowiedzialność Teheranu. Rzecznik KE Stefan de Keersmaecke na konferencji prasowej zaapelował również o przeprowadzenie ""niezależnego i wiarygodnego"" śledztwa. Ze wstępnego raportu irańskiego urząd ds. lotnictwa cywilnego wynika, że samolot płonął jeszcze przed zderzeniem z podłożem. Po zetknięciu z ziemią miało dojść do eksplozji, prawdopodobnie spowodowanej zapłonem paliwa w baku. Stwierdzono, że samolot zmienił kierunek lotu w wyniku ""nieznanego problemu"" i zawrócił w kierunku lotniska.  Szef irańskiego Urzędu Lotnictwa Cywilnego Ali Abedzadeh powiedział CNN, że Iran może potrzebować pomocy z zewnątrz, aby odczytać dane z jednej z czarnych skrzynek Boeinga 737. Jak wyjaśnił ""jego państwo posiada odpowiedni potencjał i wiedzę, jak tego dokonać"", problem w tym, że urządzenie jest uszkodzone. Dlatego Iran może zwrócić się w tej kwestii do specjalistów z Francji lub Kanady. Państwa te dysponują bowiem odpowiednim sprzętem do odzyskiwania danych z uszkodzonych rejestratorów. Teheran początkowo wykluczył przekazywanie jakichkolwiek informacji władzom USA, nie chciał również oddać Boeingowi czarnych skrzynek. Ale przedstawiciel tego kraju w Międzynarodowej Organizacji Lotnictwa Cywilnego ONZ powiedział Reuterowi, że Iran oficjalnie zaprosił amerykańską Narodową Rada Bezpieczeństwa Transportu do wzięcia udziału w dochodzeniu i zgodził na wyznaczenie śledczego. Irańska telewizja IRINN pokazała również nagranie, na którym widać czarne skrzynki Boeinga 737. Karton z rejestratorami został otwarty przez pracownika Urzędu Lotnictwa Cywilnego. Boeing 737 Ukraińskich Linii Lotniczych (UIA), który rankiem 8 stycznia wyleciał z lotniska Teheran-Imam Khomeini do Kijowa, rozbił się wkrótce po starcie. Maszyna runęła na ziemię w miejscowości Parand. Na jej pokładzie było 176 osób. Większość pasażerów stanowili obywatele Iranu oraz Kanady (pochodzenia irańskiego), załoga Boeinga pochodziła z Ukrainy. Na liście ofiar znaleźli się też Brytyjczycy, Szwedzi, Niemcy oraz Afgańczycy. Bomba czy gwałtowne zdarzenie w powietrzu? Eksperci o śmierci 176 osób",Katastrofa samolotu w Teheranie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/plock-kierowca-o-malo-nie-potracil-dzieci-na-pasach-zatrzymano-sprawce/04l9t32,O krok od tragedii. Prawie zabił dzieci na pasach! Policja nie odpuściła,"Nagranie z kamery płockiego autobusu mrozi krew w żyłach. Rozpędzony samochód przeciął przejście dla pieszych. Kierujący nawet nie zwolnił. A na pasach były dwie dziewczynki, które cudem uniknęły śmierci. Tylko krok dzielił dzieci od potwornej tragedii. Wstrząsające nagranie opublikowała Komunikacja Miejska w Płocku. Funkcjonariuszom udało się zatrzymać kierowcę, który już usłyszał zarzuty.","Nagranie z kamery płockiego autobusu mrozi krew w żyłach. Rozpędzony samochód przeciął przejście dla pieszych. Kierujący nawet nie zwolnił. A na pasach były dwie dziewczynki, które cudem uniknęły śmierci. Tylko krok dzielił dzieci od potwornej tragedii. Wstrząsające nagranie opublikowała Komunikacja Miejska w Płocku. Funkcjonariuszom udało się zatrzymać kierowcę, który już usłyszał zarzuty. Dramatyczne sceny rozegrały się w niedzielne popołudnie na ulicy Kolegialnej w Płocku. Miejski przewoźnik zamieścił na Facebooku przerażające nagranie zarejestrowane przez kamerę autobusu. ""Po obejrzeniu tego nagrania zaniemówiliśmy. Niestety nasi kierowcy coraz częściej są świadkami podobnych zdarzeń"" – napisano na profilu Komunikacji Miejskiej w Płocku. Do wpisu dołączono porażający filmik z przejścia dla pieszych. Na nagraniu widać kierowcę autobusu, który zatrzymuje się przed pasami, by przepuścić czekające przed nimi dwie dziewczynki. Kiedy dzieci są już w połowie przejścia, lewym pasem przejeżdża przed nimi rozpędzony volkswagen. Kierujący, który omal nie zmiótł z przejścia dla pieszych jadących na rolkach dziewczynek, nawet nie zwolnił. Kilkanaście centymetrów dzieliło dzieci od zderzenia z autem i kolejnej tragedii. ""Mamy do Was prośbę, zachowajcie szczególną ostrożność przed pasami dla pieszych. Pokażcie ten filmik jak największej liczbie osób, może to uzmysłowi kierowcom, jakie skutki może mieć chwila nieuwagi"" – zaapelował płocki przewoźnik. Prezes płockiej Komunikacji Miejskiej Marcin Uchwał w rozmowie z ""Gazetą Wyborczą"" przyznał, że w innym nagraniu widać przerażoną minę kierowcy autobusu, który zauważył w lusterku wstecznym, co się dzieje i zaczął trąbić. Przez to dziewczynki minimalnie zwolniły i rozpędzony samochód dosłownie minął je o kilkanaście centymetrów. – Być może ten dźwięk klaksonu uratował im życie – dodał rozmówca ""Wyborczej"". Prezes płockiego przewoźnika podkreślił też, że dzieci stały na chodniku i czekały, aż będą mogły spokojnie dostać się na drugą stronę ulicy.  Nagranie trafiło na policję. – Zgłoszenie otrzymaliśmy 14 listopada. Trwają intensywne działania policji mające na celu ustalenie właściciela samochodu, który będzie musiał wskazać kierującego autem – powiedziała Fakt24 mł. asp. Marta Lewandowska z Komendy Miejskiej Policji w Płocku. – To bulwersująca sprawa. Niestety, do takich zdarzeń dochodzi zbyt często. Pieszy powinien czuć się bezpiecznie na przejściu. Mamy nadzieję, że opublikowane nagranie otworzy kierowcom oczy – dodała rzecznik płockiej policji. Nie wiadomo, z jaką prędkością mknął kierowca osobówki, jego rajd jednak mógł skończyć się tragicznie. Jak wyjaśniła nam mł. asp. Marta Lewandowska, w przypadku potrącenia, kiedy samochód porusza się z prędkością powyżej 70 km/h, pieszy nie ma szans na przeżycie. – Takie wypadki są śmiertelne – podkreśliła rzecznik. Determinacja mundurowych i ich sprawne działanie doprowadziły do ustalenia kierującego volkswagenem i jego zatrzymania. - Chodź droga do ustalenia danych kierującego tym pojazdem nie była prosta, policjanci krok po kroku analizowali historię pojazdu i docierali do ewentualnych jego właścicieli - tłumaczyła rzecznik płockiej policji. Piratem drogowym okazał się 28-letni obywatel Ukrainy. Mężczyzna przyznał się do zarzucanego mu czynu. Zatrzymano mu prawo jazdy. Za wykroczenie, które popełnił, grozi mu kara grzywny do 5 tys. złotych oraz zakaz prowadzenia pojazdów. Wniosek o ukaranie 28-latka skierowano do sądu. Poruszający apel zrozpaczonej żony. Jej mąż zginął na pasach. Te słowa łamią serce",O krok od tragedii. Prawie zabił dzieci na pasach!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/aleksander-kwasniewski-wspolpracowal-z-paulem-manafortem-mial-lobbowac-na-rzecz/zevg32f,Zaskakujące doniesienia z USA ws. Kwaśniewskiego,"Ta sprawa może poważnie zatrząść prezydenturą Donalda Trumpa, ale także rzucić cień na... Aleksandra Kwaśniewskiego. Czy była głowa państwa lobbowała w USA na rzecz Wiktora Janukowycza? Według prokuratora, który oskarża byłego szefa sztabu amerykańskiego prezydenta, Kwaśniewski miał należeć do współpracującej z Paulem Manafortem grupy wpływowych polityków.","Ta sprawa może poważnie zatrząść prezydenturą Donalda Trumpa, ale także rzucić cień na... Aleksandra Kwaśniewskiego. Czy była głowa państwa lobbowała w USA na rzecz Wiktora Janukowycza? Według prokuratora, który oskarża byłego szefa sztabu amerykańskiego prezydenta, Kwaśniewski miał należeć do współpracującej z Paulem Manafortem grupy wpływowych polityków. Ta wiadomość wstrząsnęła światową polityką! Paul Manafort, były szef kampanii prezydenckiej Donalda Trumpa, przyznał się w piątek, 14 września, do udziału w spisku przeciw USA i spisku mającym utrudnić działanie wymiaru sprawiedliwości. W ramach porozumienia zobowiązał się do współpracy ze śledczymi. Biały Dom oznajmił, że ""nie ma to absolutnie nic wspólnego z prezydentem ani jego zwycięską kampanią prezydencką w 2016 r."". O decyzji Manaforta poinformowało biuro specjalnego prokuratora Roberta Muellera, który od maja 2017 r. prowadzi szeroko zakrojone śledztwo dotyczące ingerencji Rosji w amerykańskie wybory. Proces Manaforta dotyczący wyżej wymienionych zarzutów i pięciu innych miał rozpocząć się w poniedziałek, 17 września. Nieoczekiwanie, w raporcie ze śledztwa, które Mueller przesłał do sądu w Waszyngtonie, pojawia się nazwisko byłego polskiego prezydenta, Aleksandra Kwaśniewskiego. Przypomnijmy: Manafort jest wpływowym działaczem Partii Republikańskiej. Przez sześć miesięcy był członkiem zespołu pomagającego Donaldowi Trumpowi w kampanii prezydenckiej, a przez trzy był szefem tej kampanii. Jak podaje Reuters, jako lobbysta zarobił miliony dolarów za pracę na rzecz prorosyjskich ukraińskich polityków. W latach 2010-2014 był politycznym konsultantem partii prorosyjskiego prezydenta Ukrainy Wiktora Janukowycza. Prokuratorzy federalni z zespołu Muellera zarzucają Manafortowi, że za swoją działalność na Ukrainie otrzymał 60 mln dol., których nie zgłosił w zeznaniach podatkowych w amerykańskim urzędzie skarbowym i od których nie zapłacił podatków. I to właśnie w związku z osobą Janukowycza pojawia się nazwisko Aleksandra Kwaśniewskiego. Z dokumentu Muellera wynika, że był on członkiem założonej w 2012 r. przez Manaforta tzw. ""grupy Habsburg"". Należeli do niej również były kanclerz Austrii Alfred Gusenbauer czy były premier Włoch Romano Prodi.""Zdawali się wyrażać jedynie niezależne oceny polityki rządu Ukrainy, podczas gdy byli przez Ukrainę opłacani"", twierdzi prokurator oskarżający Manaforta. Mueller nie stawia jednak Kwaśniewskiemu żadnych zarzutów. (Źródło: Business Insider/PAP)",Wiktor Janukowycz i Aleksander Kwaśniewski,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/doniecka-republika-ludowa-eduard-basurin-przepowiada-nowa-wojne/02kbfel,Za tydzień wybuchnie wielka wojna?,"Doniecka Republika Ludowa twierdzi, że wojska Ukrainy rozpoczęły przygotowania do ataku na wielką skalę. Na podporządkowanej rebeliantom, pro-rosyjskiej agencji prasowej DONi NEWS pojawił się list ich przedstawiciela, w którym wieszczy rychłe rozpoczęcie nowej wojny. Napięcia między separatystami a Ukrainą nasiliły się po zabójstwie dowódcy samozwańczej republiki Aleksandra Zacharczenki, o które rebelianci obwiniają Kijów.","Doniecka Republika Ludowa twierdzi, że wojska Ukrainy rozpoczęły przygotowania do ataku na wielką skalę. Na podporządkowanej rebeliantom, pro-rosyjskiej agencji prasowej DONi NEWS pojawił się list ich przedstawiciela, w którym wieszczy rychłe rozpoczęcie nowej wojny. Napięcia między separatystami a Ukrainą nasiliły się po zabójstwie dowódcy samozwańczej republiki Aleksandra Zacharczenki, o które rebelianci obwiniają Kijów. Aleksandr Zacharczenko zginął 31 sierpnia w zamachu bombowym. Doniecka Republika Ludowa obwinia o atak Ukrainę, ale rząd w Kijowie stanowczo zaprzeczył by miał cokolwiek wspólnego z zamachem. Śmierć Zacharczenki rzuciła się cieniem na rozmowy prowadzące przez normandzką czwórkę (grupę przedstawicieli rządów Ukrainy, Francji, Niemiec i Rosji), powołaną do rozwiązania konfliktu na ogarniętym wojną terytorium. I chociaż Kreml nie wskazuje wprost na Ukrainę, tak jak czynią to separatyści, w zawoalowany sposób już znalazł winnego i wymierzył karę. – To poważna sytuacja, którą trzeba przeanalizować – stwierdził 1 września w rozmowie z AFP Siergiej Ławrow. Zdecydowanie ostrzej wyraził się rzecznik rosyjskiego rządu Dmitrij Pieskow, nazywając zabójstwo Zacharczenki ""prowokacją"", która stawia pod znakiem zapytania zawarty w 2015 roku protokół miński. Ustalenia zakładały m.in. obustronne zawieszenie broni oraz wycofanie nielegalnych oddziałów rebeliantów, najemników i sprzętu wojskowego z terytorium Ukrainy. Z kolei rządowa stacja Rossija 1 poinformowała, że porozumienia mogą w każdej chwili zostać zerwane – na co zwraca uwagę ""Rzeczpospolita"". Tymczasem starszy dowódca separatystów Eduard Basurin stwierdził, że Kijów planuje rozpoczęcie ofensywy. Oświadczył, że wojsko zaatakuje Doniecką Republikę Ludową w połowie września. I chociaż Kijów zaprzeczył takim planom, Basurin poinformował, że rebelianci są w pełnej gotowości.  W stanowisku, które zamieściła na swojej stronie pro-rosyjska agencja prasowa DONi NEWS, separatyści wieszczą, że atak nastąpi od strony Mariupolu. Należy jednak zaznaczyć, że odezwa ta ma charakter czysto propagandowy, a członkowie armii ukraińskiej są w niej nazywani nazistami.  – Sytuacja na południu jest bardzo napięta. Moskwa nie zrezygnowała z planów połączenia korytarzem tak zwanej donieckiej republiki z anektowanym Krymem. W ten sposób otrzymaliby dostęp do ukraińskiej wody i przejście lądowe na półwysep – skomentował w ""Rzeczpospolitej"" sytuację na Ukrainie Ołeksij Melnyk z Centrum Razumkowa w Kijowie. Koszmar pięknej Weroniki. Znalazła zwłoki męża w luksusowym apartamencie w Warszawie",14 września wybuchnie wielka wojna?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/warszawa-hydraulik-zniszczyl-samochody-kluczem-francuskim-na-mokotowie/6fs61c1,Hydraulik atakował samochody kluczem francuskim w Warszawie,"40-letni Hydraulik Radosław T. trafił do policyjnego aresztu po tym, jak w ataku furii zniszczył 10 przypadkowych samochodów, używając do tego klucza francuskiego. Jak łatwo się domyślić, mężczyzna nie był trzeźwy. Za bezmyślny czyn agresji grozi mu pięć lat więzienia.","40-letni Hydraulik Radosław T. trafił do policyjnego aresztu po tym, jak w ataku furii zniszczył 10 przypadkowych samochodów, używając do tego klucza francuskiego. Jak łatwo się domyślić, mężczyzna nie był trzeźwy. Za bezmyślny czyn agresji grozi mu pięć lat więzienia. Zniszczone karoserie, stłuczone szyby, reflektory i lusterka. To efekt frustracji 40-letniego hydraulika. Radosław T., mający ponad około 2,5 promila alkoholu we krwi, dał upust swojej złości w wyjątkowo głupi sposób. Około godz. 3:00 nad ranem wyciągnął z torby klucz francuski i w ataku szału rzucał się uzbrojony w klucz na przypadkowe samochody napotkane na swojej drodze w okolicach ul. Czerniakowskiej. Hałas zbudził pobliskich mieszkańców oraz właścicieli uszkodzonych aut, którzy zawiadomili policjantów. Funkcjonariusze ustalili rysopis oraz ubiór podejrzanego i zatrzymali go na tej samej ulicy kilkadziesiąt metrów od miejsca przestępstwa. Agresywny wandal szedł w kierunku swojego miejsca zamieszkania. Podczas zatrzymania kompletnie pijany mężczyzna wyjaśnił policjantom, że na co dzień jest hydraulikiem i ma dosyć swojej pracy. Dlatego też wpadł w złość i musiał się wyżyć na zaparkowanych samochodach. Teraz odpowie za umyśle uszkodzenie mienia, za co grozi mu do pięciu lat więzienia. Będzie też musiał zapłacić za wyrządzone szkody.",Hydraulik zniszczył 10 aut,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/spadek-eksportu-polskiej-zywnosci/8549t6r,Kłopoty z polską żywnością. Ciężko będzie ją sprzedać,"Polski eksport wciąż jest mocno uzależniony od rynków unijnych. Do tej pory produkty „made in Poland” wygrywały ceną, teraz same muszą stawić czoła tańszej żywności np. z Ukrainy. Zdaniem Andrzeja Gantnera z Polskiej Federacji Producentów Żywności producenci powinni poszukać nowych rynków zbytu i wyspecjalizować się w segmencie premium.– Patrząc na to, jak zmienia się konkurencja wewnątrz Unii Europejskiej i na potencjalne możliwe zagrożenia, chociażby brexit, wydaje się, że musimy bardzo mocno pracować nad uruchamianiem rynków krajów trzecich. Nad tym pracuje cała Unia Europejska – są zawierane kolejne umowy o wolnym handlu, np. z Kanadą czy Japonią – mówi agencji informacyjnej Newseria Biznes Andrzej Gantner, dyrektor generalny Polskiej Federacji Producentów Żywności. – Mówi się też o innych umowach handlowych w krajach azjatyckich. Wszyscy widzą, że UE, w tym Polska, bez rozwoju eksportu do krajów trzecich wewnętrznie się zadusi i w końcu wejdzie w fazę recesji.","Polski eksport wciąż jest mocno uzależniony od rynków unijnych. Do tej pory produkty „made in Poland” wygrywały ceną, teraz same muszą stawić czoła tańszej żywności np. z Ukrainy. Zdaniem Andrzeja Gantnera z Polskiej Federacji Producentów Żywności producenci powinni poszukać nowych rynków zbytu i wyspecjalizować się w segmencie premium.– Patrząc na to, jak zmienia się konkurencja wewnątrz Unii Europejskiej i na potencjalne możliwe zagrożenia, chociażby brexit, wydaje się, że musimy bardzo mocno pracować nad uruchamianiem rynków krajów trzecich. Nad tym pracuje cała Unia Europejska – są zawierane kolejne umowy o wolnym handlu, np. z Kanadą czy Japonią – mówi agencji informacyjnej Newseria Biznes Andrzej Gantner, dyrektor generalny Polskiej Federacji Producentów Żywności. – Mówi się też o innych umowach handlowych w krajach azjatyckich. Wszyscy widzą, że UE, w tym Polska, bez rozwoju eksportu do krajów trzecich wewnętrznie się zadusi i w końcu wejdzie w fazę recesji.",,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/love-island-kim-sa-uczestnicy/nejpgh1,"Oni będą szukać miłości w ""Love Island"". ZDJĘCIA","W nowym formacie Polsatu ""Love Island. Wyspa miłości"" uczestnicy zostaną na 6 tygodni zamknięci w luksusowej willi i będą szukać prawdziwej miłości. Mają też szansę na zgarnięcie 100 tysięcy złotych. Kim są osoby, które wystąpią w programie? Poznaliśmy kolejne cztery osoby.","W nowym formacie Polsatu ""Love Island. Wyspa miłości"" uczestnicy zostaną na 6 tygodni zamknięci w luksusowej willi i będą szukać prawdziwej miłości. Mają też szansę na zgarnięcie 100 tysięcy złotych. Kim są osoby, które wystąpią w programie? Poznaliśmy kolejne cztery osoby. Produkcja programu ""Love Island. Wyspa miłości"" na początek przedstawiła 4 uczestników. Byli to: Marcin Puciek, Oliwia Miśkiewicz, Damian Habiera i Marietta Fiedor. Przed nami kolejne dwie kobiety: Ada Śledź, Monika Kozakiewicz i dwóch mężczyzn: Dominik Sucharski i Bartek Bielański. Poniżej ich sylwetki.  Warto dodać, że w programie na los uczestników mają wpływ również widzowie. Wystarczy pobrać na telefon aplikację ""Love Island. Wyspa miłości"". Dzięki niej będzie można głosować na ulubioną parę w willi, łączyć uczestników w pary, decydować, kto ma pójść na romantyczną kolację, a kto ma opuścić program. Ada jest 20-letnią spontaniczną, nieznoszącą nudy modelką z Wrocławia. Aktywnie spędza czas, uwielbia dobre jedzenie, kosmetyki, kocha śpiewać i tańczyć. Ma opinię jednocześnie szalonej i zdyscyplinowanej. Jej mocną stroną jest pewność siebie – niezdecydowanie zdarza się jej tylko podczas zakupów! Nigdy się nie poddaje i zawsze doskonale wie, czego chce. W skali od 1 do 10 Ada przyznałaby sobie… 8! Uważa, że kompleksy i niska samoocena do niczego w życiu nie są nam potrzebne! Za swoje największe atuty uważa piękne oczy, zgrabne nogi i doskonałe piersi. Nie korzysta z aplikacji ani z portali randkowych i… jeszcze nigdy nie była w związku! Gdyby mogła umówić się na randkę z dowolnym celebrytą, byłby to Jack Gilinsky, który uosabia jej ideał mężczyzny: wysoki, dobrze zbudowany brunet. Facet jej marzeń musi być też odrobinę szalony i – podobnie jak Ada – komunikatywny. Oczekuje od niego szczerości i zaufania, choć sama kieruje się w życiu zasadą ""Szczerość jest cennym darem, lecz używaj jej z umiarem"". Jest 23-letnim facetem uzależnionym od ryzyka i adrenaliny. Na co dzień naraża życie pracując na wysokościach. Przez lata marzył o karierze piłkarza, lecz jego marzenia się nie spełniły. Choć nie osiągnął sukcesów na miarę Messiego czy Neymara, to jak twierdzi, sport nauczył go wytrwałości i wiary w siebie. A przy okazji pozwolił na zdobycie doskonałej formy. Bartek ceni sobie dobre relacje z innymi ludźmi. Uwielbia nawiązywać nowe znajomości i jest pełen pozytywnej energii. Rodzina i przyjaciele uważają go za szalonego i towarzyskiego, a jednocześnie godnego zaufania faceta. Mimo to nie miał zbyt wiele szczęścia u płci przeciwnej. Na co dzień jest zbyt pochłonięty pracą a w weekendy imprezuje, lecz ""Na imprezie nie da się poznać miłości. Jeśli już kogoś poznaję, to kończy się to na jednorazowej przygodzie"" – twierdzi. Od ponad dwóch lat jest singlem, a dotychczasowe relacje kojarzą mu się z ciągłymi kłótniami i ograniczeniami, choć jednocześnie niektóre z nich wspomina dobrze. Jego zdaniem znalezienie prawdziwej miłości w dzisiejszych czasach niemal graniczy z cudem. Bielański szuka spontanicznej i odważnej dziewczyny, nie grzeszącej poczuciem humoru i inteligencją. Wymarzona partnerka powinna być zgrabna i mieć wysportowaną sylwetkę, musi być też zadbana. Do listy życzeń Bartek dołącza naturalność, otwartość i gotowość do bycia razem niezależnie od piętrzących się trudności – na dobre i na złe! Na randkę ze znaną osobą zaprosiłby aktorkę Martę Wierzbicką, którą ceni za urodę i pozytywną energię. 29-latek urodził się na Ukrainie, jednak ze względu na polskie korzenie zdecydował się zamieszkać w Polsce, gdzie pracuje jako kucharz. Pasjonuje go gotowanie, zdrowe odżywianie i sport. Często trenuje, dba o swoje zdrowie. Jego słabością są szybkie samochody i piękne kobiety. Przyznaje, że czasem przeklina, czasem lubi poleniuchować, za to nigdy nie odmawia sobie treningu na siłowni. Określa siebie jako pracowitego, ambitnego i zdyscyplinowanego, pozytywnie nastawionego do świata i ludzi. W życiu kieruje się zasadą: ""Jeśli myślisz, że nie możesz nic zmienić – zmień myślenie"". Ma 188 cm wzrostu i za swój największy atut uważa urok osobisty i to, że zawsze doskonale wie, czego chce w życiu. W skali od 1 do 10 skromnie przyznaje sobie 10, bo jak twierdzi: ""Nikt nie jest mądrzejszy ode mnie i nikt nie jest lepszy ode mnie"". Dominik przeżył kilka poważniejszych związków, choć żaden z nich nie skończył się długotrwałą relacją. Jest singlem od dwóch lat, a jego ostatni związek zniszczyła… zazdrość. Uważa, że dotychczasowe porażki w jego życiu uczuciowym wynikały z tego, że ""ludzie nie potrafią ze sobą rozmawiać o problemach, nie znają swoich potrzeb i nie potrafią iść na kompromis"" Szuka inteligentnej i zabawnej kobiety, która będzie otwarta, uśmiechnięta i pozytywnie zakręcona. Kolor włosów nie ma znaczenia, wymarzona partnerka powinna mieć za to ładne usta, delikatny, piękny uśmiech i kształtne piersi. Powinna być ""kochająca, czuła, mądra, inteligentna, umiejąca zaradzić w ekstremalnych sytuacjach, rozsądna. Lubiąca seks i adrenalinę"". To zabawna i pewna siebie 23-latka, która umie rozpłakać się na zawołanie. Uważa się za uroczą – choć nie zawsze miłą. Na co dzień pracuje jako makijażystka, jest też szkoleniowcem – uczy innych wykonywania perfekcyjnego makijażu. W młodości Monika zastanawiała się nad tanatokosmetologią, czyli… zabiegami kosmetycznymi dla osób zmarłych. Uwielbia spędzać aktywnie czas, kocha taniec, góry, pływanie i siłownię. Gdy ma czas, wyrusza w dalekie podróże. ""Nie przyzwyczajam się do miejsc, mogłabym mieszkać co miesiąc w innym zakątku świata"" - twierdzi. ""Jestem niezależną, odważną i pewną siebie kobietą, która jest uparta zarówno w życiu, jak i w swoim zawodzie. Kocham ludzi – ale bez przesady. Rodzina podziwia mnie za odwagę wobec świata i ludzi, za spontaniczność i niewyparzony język, za dążenie do celu i miłość do tego, co robię. Przyjaciele kochają mnie za to, że jestem sobą i nie przejmuję się opinią innych"" - mówi.  Kozakiewicz znana jest z tego, że zawsze doskonale wie, czego chce: ""Gdy na maturze nie zdałam matmy, zbuntowałam się i celowo jej nie poprawiłam, udowadniając, że papier nie jest nic wart, jeśli ma się inne cele w życiu"". Jej najpoważniejszy związek przetrwał pięć lat i niewiele brakowało, a zakończyłby się ślubem. Jej wymarzony facet powinien być dobrze zbudowany, silny, zdrowy i błyskotliwy. Musi mieć głowę pełną pomysłów, dystans do siebie i poczucie humoru.

""Złota rączka w domu i na całe życie"" - mówi.","Uczestnicy ""Love Island""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/katastrofa-boeinga-737-w-iranie-pokazano-film-z-miejsca-tragedii/rwkb7dn,,,,,
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/mistrzostwa-europy-w-siatkowce-polska-pokonala-czechow/3th3wkm,ME: Polacy rozgromili Czechów. Szybkie zwycięstwo!,"To był prawdziwy pogrom i ekspresowe zwycięstwo! Polscy siatkarze wygrali w Rotterdamie z Czechami 3:0 (25:18, 25:12, 25:15) w swoim trzecim meczu grupy D mistrzostw Europy i są niemal pewni awansu do 1/8 finału. We wtorek biało-czerwoni, którzy mają na koncie komplet zwycięstw, zmierzą się w Amsterdamie z Czarnogórą.","To był prawdziwy pogrom i ekspresowe zwycięstwo! Polscy siatkarze wygrali w Rotterdamie z Czechami 3:0 (25:18, 25:12, 25:15) w swoim trzecim meczu grupy D mistrzostw Europy i są niemal pewni awansu do 1/8 finału. We wtorek biało-czerwoni, którzy mają na koncie komplet zwycięstw, zmierzą się w Amsterdamie z Czarnogórą. Podopieczni Vitala Heynena jak na razie stracili w tym turnieju seta. Oddali go na otwarcie Estończykom w piątek, a dwa dni później szybko pokonali Holendrów 3:0. Teraz drużyny z grupy D przeniosą się do Amsterdamu. Polacy zagrają najpierw z debiutującą w czempionacie Starego Kontynentu Czarnogórą, która w poniedziałek przegrała z Ukrainą 1:3. Ta ostatnia będzie rywalem biało-czerwonych w środę, na zakończenie pierwszego etapu rywalizacji. Michał Winiarski ostrożny przed kolejnymi meczami: Kilka drużyn może nam zagrozić",ME: Polacy rozgromili Czechów. Szybkie zwycięstwo!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/jaroslaw-walesa-o-swoim-rozumieniu-polityki/lgdjs5t,Żona pozwoliła mi kandydować na europosła,"Start w wyborach samorządowych w Gdańsku był dobrą lekcją – pokory, szukania sojuszników, tworzenia zespołu. Teraz kandyduję do Brukseli, bo wiem, że możemy wiele zrobić dla Polski, która przez ostatnie trzy lata utraciła tam prestiż – mówi w rozmowie z Faktem Jarosław Wałęsa, ponownie ubiegający się o mandat do Parlamentu Europejskiego","Start w wyborach samorządowych w Gdańsku był dobrą lekcją – pokory, szukania sojuszników, tworzenia zespołu. Teraz kandyduję do Brukseli, bo wiem, że możemy wiele zrobić dla Polski, która przez ostatnie trzy lata utraciła tam prestiż – mówi w rozmowie z Faktem Jarosław Wałęsa, ponownie ubiegający się o mandat do Parlamentu Europejskiego Fakt: – 26 maja odbędą się wybory do Parlamentu Europejskiego. Jest pan ostatni na pomorskiej liście Koalicji Europejskiej. Dlaczego pan kandyduje?

Jarosław Wałęsa, poseł do Parlamentu Europejskiego: Zawsze w wyborach parlamentarnych startuję z ostatniego miejsca. ""Ostatni na liście - pierwszy do pracy"" to moje hasło. A kandyduję, bo traktuję politykę jako służbę. Wiem, że brzmi to podniośle, ale dla mnie demokracja, solidarność, równość i polityka właśnie jako służba ludziom nie są pustymi słowami. Pewnie polityką przesiąknąłem w domu i tak już zostało. Moja żona na szczęście dla mnie (uśmiech) pozwoliła mi kandydować po raz kolejny. Ale też kandyduję, bo wiem, że w Brukseli możemy zrobić wiele dla Polski i że Europa bez Polski byłaby pustym miejscem.



Jak chce pan przekonać wyborców, by wybrali właśnie pana, a nie koalicyjnych kolegów z listy: Magdalenę Adamowicz, czy Janusza Lewandowskiego?

Mieszkańców Pomorza przekonuję do tego codziennie. Codzienną pracą w Komisjach Handlu, Rybołówstwa czy Komisji Petycji. Kilka dni temu właśnie w tej ostatniej – dzięki moim namowom – wprowadziliśmy dwa punkty dotyczące polskiej edukacji, a dokładniej dyskryminacji w polskiej edukacji. Polski rząd ograniczył dzieciom ze specjalnymi potrzebami możliwość nauki z rówieśnikami. Minister Edukacji nie chciała rozmawiać z rodzicami, więc poprzez Parlament Europejski poprosimy o wyjaśnienia panią minister.

W tych wyborach ważne jest to, żeby ludzie zdali sobie sprawę, że Parlament Europejski jest najważniejszą instytucją Unii Europejskiej. Do niego wybieramy naszych przedstawicieli, oni nas reprezentują i mogą nam pomóc.



Lewandowski ma niesamowite poparcie...

Janusz Lewandowski to mój przyjaciel. Były komisarz europejski, europoseł. Ma doświadczenie, kontakty i szacunek posłów z innych krajów. Wspólnie pracujemy dla Polski i z tego się cieszę. Ja także zapracowałem na swoją pozycję. Mnie samemu trudno się chwalić, ale i w parlamentarnych statystykach i przez niezależny portal VoteWatch, który monitoruje pracę europosłów zostałem uznany za jednego z dziesięciu najbardziej aktywnych posłów i jednego z pięciu, którzy kształtują politykę handlową Unii Europejskiej Jest szansa na 3 mandaty na Pomorzu dla Koalicji Europejskiej?

Byłoby to piękne, ale realistycznie patrząc raczej nie. Bardzo ważna w tych wyborach będzie frekwencja. To kolejne wybory, podczas których zmierzą się dwa wielkie nazwiska Wałęsa i Adamowicz, a sondaże wskazują większe poparcie dla tego drugiego. Wierzy pan w wygraną?

Nie widziałem wyników tego sondażu i nie jest on dla mnie kluczowy. Jesteśmy drużyną Koalicji Europejskiej. Ja nie rywalizuję wewnątrz listy, tylko pracą i pokorą poddam się werdyktowi wyborców. Proszę się nie obrazić ale to chyba media szukają tu sensacji. Ale tak jest, zmierzą się dwa wielkie nazwiska...

Zawsze na liście są ""nazwiska"". 10 lat temu, czyli za pierwszym razem kiedy kandydowałem do PE, na drugim miejscu był marszałek województwa Jan Kozłowski. 5 lat temu Henryka Krzywonos. To nie jest najważniejsze, to bardziej taka konstrukcja medialna, niż rzeczywistość. Najważniejsze byśmy rozumieli, że każdy ma swoje poletko i każdy ma zrobić wszystko, by przyciągnąć jak najwięcej głosów.



Czyli wierzy pan w wygraną i to, że pokona Magdalenę Adamowicz?

Wierzę, że wygra Koalicja Europejska.



Co takiego zrobił Jarosław Wałęsa jako eurodeputowany dla Pomorza w ciągu mijającej kadencji, czym może się pan pochwalić, a co jest istotne dla zwykłych mieszkańców regionu?

– Ważne są dla mnie sprawy rybaków, bo przecież z połowów i przetwórstwa żyją na Pomorzu całe rodziny. W Komisji Rybołówstwa zajmowałem się pierwszym planem regionalnym dla Morza Bałtyckiego. Zakładał on reformę, która przyjmuje regionalizację i korzystanie z wiedzy i pomocy naukowców oraz rybaków z danego akwenu. To ważne, bo Bałtyk jest umierającym morzem. Istotne dla Polski jest także to, że Środki z Europejskiego Funduszu Morskiego i Rybackiego - duże środki są przeznaczone także na akwakulturę czyli rybactwo śródlądowe. Tymczasem w Polsce te środki są niewykorzystane, a musimy zrozumieć, że akwakultura jest przyszłością. W Komisji Handlu Międzynarodowego jestem stałym sprawozdawcą wymiany handlowej z Ukrainą. Zajmowałem się umową o wolnym handlu z Japonią. Pilotowałem negocjacje z USA.



Korzystają na tym firmy z Pomorza?

Oczywiście, że tak. Nie bójmy się otwierania na nowe rynki. To rzeczy bardzo ważne, dotyczą wielu miejsc pracy i sektorów naszej gospodarki. To nie tylko przetwórstwo, ale też logistyka, przemysł, a co za tym idzie to miejsca pracy. Nie są to może najbardziej medialne tematy, ale istotne.



Polacy nie do końca rozumieją, czym się zajmujecie w PE?

No właśnie, a gdyby nagle okazało się, że Grupa Azoty traci połowę wartości i większość rynków europejskich – co odbiłoby się się na stanie finansowym i kwestii zatrudnienia w tej firmie, to wtedy byśmy się obudzili, ale dopóki to się nie wydarzy, to wiadomo, że nikt nie chce rozmawiać o nawozach. Pozostała jeszcze Komisja Petycji. To świetna komisja, która pozwala zwykłym obywatelom zwracać uwagę na źle funkcjonujące prawo. Taka skarga może dotyczyć niemal każdej sprawy. Nie trzeba zbierać żadnych podpisów, nie trzeba organizować komitetu, każdy może ja złożyć. Wystarczy jeden mail, jeden list.



Ludzie korzystają z tego?

Składają, mamy co roku ok. 3 tys. różnego rodzaju skarg.To jest bardzo skuteczne. To organ pozasądowy i czasem jesteśmy ostatnią deską ratunku. Jeśli tylko jest jakiś problem to warto korzystać z tego. Są odpowiednie formularze, to nie jest trudne. Zachęcam, by pisać takie petycje i często w tym pomagam. Jeśli sprawa jest pilna, to staram się przyspieszać, by zrobić to w miarę szybko. To może być każda sprawa, która dotyczy prawa wspólnotowego.



Jakie ma pan propozycje dla wielu Polaków, którzy drżą o swoją przyszłość w Wielkiej Brytanii?

Na szczęście mamy bardzo dobrego gracza, szefa Rady Europejskiej Donalda Tuska. On rozumie, że nie możemy zostawić, nie tylko naszych rodaków, ale i innych obywateli UE na Wyspach samych sobie. Stąd przesunięcie Brexitu do 31 października. Ci, którzy proponowali Brexit na Wyspach, nie zdawali sobie sprawy z jego konsekwencji. Wielu było przekonanych, że referendum zakończy się inaczej, nawet premier David Cameron nie sądził, że to skończy się wyjściem Wielkiej Brytanii. Teraz musimy dać parlamentowi w Londynie do zrozumienia, że piłeczka jest po ich stronie.



Co zrobiłby pan na miejscu naszych rodaków?

Pewnie czułbym niepokój. Jeśli mogę uspokoić Polaków na Wyspach to powiem tak: UE będzie robiła wszystko, by gdy dojdzie do Brexitu, nie odbył się on bez umowy, która sprawi, by ich zabezpieczenia socjalne, zdrowotne, pracownicze były respektowane.



Jak silna w Unii Europejskiej jest pana zdaniem Polska, na którym miejscu z wszystkich krajów członkowskich by nas pan uplasował?

Niezaprzeczalnie ostatnie ponad 3 lata to spadek prestiżu Polski. Do jesieni 2016 roku Polska była stawiana na piedestale. Byliśmy uważani za prymusów, którzy rozumieją integrację europejską. To jak rozwijać UE, czy zgłaszać konstruktywne uwagi. Teraz jesteśmy osamotnieni i to jest najgorsze w tym wszystkim, bo żeby dobrze realizować swoją politykę trzeba mieć w UE sojuszników, trzeba szukać partnerów, którzy wesprą swoim głosem te właśnie propozycje. Polska nie ma takich partnerów. Zajmie dużo czasu, żeby tę sytuację odbudować. Nasz reputacja jest w gruzach.



Uważa Pan, że Donald Tusk powinien wrócić do polskiej polityki?

Zobaczymy, ma jeszcze blisko rok swojej misji w Brukseli. Cokolwiek się z nim wydarzy, na pewno trzeba zrozumieć jedną bardzo ważną rzecz, że on w tej chwili ma kontakty na całym świecie. Jest szanowany przez wszystkich przywódców światowych i z naszej perspektywy należy spożytkować ten potencjał.



Czyli powinien wrócić?

Może powinien piastować kolejne stanowisko międzynarodowe z ramienia Polski? Jest znany ze swojej działalności i determinacji, jest w tej chwili jednym z najbardziej znanych Polaków na świecie, tego potencjału nie można zmarnować. Może powinien wrócić do Polski i kandydować w wyborach prezydenckich, żeby reprezentować nas w taki sposób? Może objąć stanowisko przy ONZ, to też jakiś pomysł, może kontynuacja swojej myśli przy instytucjach europejskich? Cokolwiek zrobi, zapewne podejmie dobry wybór.



Gdyby mógł pan pójść za Donaldem Tuskiem albo Grzegorzem Schetyną, to za kim by pan poszedł?

Nie mam takiej rozterki, bo liderem Koalicji Europejskiej jest Grzegorz Schetyna. Trzeba mu oddać szacunek za to, co udało mu się stworzyć, czyli koalicję tylu ugrupowań.



Jeśli Donald Tusk wróci do polskiej polityki, czy powinien być liderem?

Kiedy będzie realna debata nad wyborem lidera PO, to będziemy o tym dyskutowali.



Kto może sprawić, że jesienią władza w Polsce się zmieni?

Może to zrobić Grzegorz Schetyna.



Poparcie dla PiS jest bardzo wysokie, z czego to wynika?

30 procent społeczeństwa nie zdaje sobie sprawy, że są przekupywani za własne pieniądze i nie rozumie prostego mechanizmu, że w warunkach wysokiej koniunktury Polska musi się zadłużać, by spełniać te obietnice PiS-owskie. To w pewnym momencie musi się odbić czkawką.



Ale przecież Koalicja też ludziom składa obietnice, by mieć szanse pokonać PiS... Przecież nie zabierzecie ludziom 500+?

Oczywiście, że nie, nikt nie ma tego zamiaru zrobić. Tak mówią tylko populiści z PiS Ale jesteście za 500+ dla pierwszego dziecka także?

Tak jesteśmy za tym. Niektóre z rodzin mają tylko jedno dziecko, a tego wsparcia potrzebują. Może na początku trzeba było jednak określić kryteria.



Nie dla wszystkich?

Dla wszystkich, ale mądrze i z głową.



Macie to ustalone?

Jestem posłem do PE, a to jest polityka krajowa. Nie uciekam od tematu ale siłą rzeczy nie zajmuję tymi sprawami. Chciałbym żeby 500+ było dla wszystkich. A pan pobiera 500+?

Tak i od razu przekazuję na konto moich dzieci, bo zdaję sobie sprawę z jednej z bardzo smutnej sprawy, moje dzieci nie mają co liczyć na emeryturę. To jest smutna prawda, ale prawda. System emerytalny nie wytrzyma za chwilę i po prostu nie będzie tych emerytur.



Zakładając czarny scenariusz, nie dostaje się Pan do Europarlamentu to czy rozważa pan start w jesiennych wyborach parlamentarnych?

Nie zakładam czarnego scenariusza. Skupiam się na wyborach 26 maja. W tej chwili koncentruję się na kampanii wyborczej.



Ale jesteśmy tylko ludźmi, zakłada się przecież różne scenariusze...

To odpowiem tak jak Bogdan Zdrojewski, że nie wraca na te stanowiska, które już kiedyś piastował... Chcę wygrać wybory 26 maja i wierzę, że się uda.



Żałuje pan startu w wyborach samorządowych w Gdańsku? Trzeba przyznać, że była to bratobójcza walka o prezydencki fotel...

Nie, nie żałuję. To była dobra lekcja.



Lekcja czego? Pokory?

Pokory, prowadzenia kampanii wyborczej, szukania odpowiednich sojuszników, tworzenia odpowiedniego zespołu.



Żałuje pan tej atmosfery, która była między wami, pytam o relacje Paweł Adamowicz - Jarosław Wałęsa.

Można było to zrobić lepiej... Przede wszystkim można było nie doprowadzić do takiej sytuacji, że ze sobą konkurowaliśmy. Można było pójść wspólnymi siłami. Ja od samego początku i w czasie całej kampanii mówiłem, że to jest błąd, że kandydujemy przeciwko sobie.



Ale Paweł Adamowicz pierwszy zgłosił swój start w wyborach, chyba nie bardzo mógł liczyć na poparcie PO, baliście się jego spraw w sądzie...

– Rozmowy o starcie Pawła Adamowicza toczyły się z liderami partii i o ich przebiegu powinni mówić tylko uczestnicy rozmów.



Ta wasza narracja nie była za ciekawa...

To prawda, była różna. Ja dostawałem baty od niego, on ode mnie, jak to w kampanii wyborczej. Nie ma co płakać nad rozlanym mlekiem.



Pamięta pan wasze ostatnie spotkanie?

Tak, dwa dni wcześniej byliśmy na kolacji charytatywnej. Siedzieliśmy przy jednym stoliku. I czuję pewien niedosyt, że byliśmy tam tylko przez chwilę. On miał swoje obowiązki, ja swoje. Zamieniliśmy kilka słów, zawsze człowiek myśli, że będzie następny raz...



Gdyby miał pan jeszcze możliwość tej ostatniej rozmowy z prezydentem Pawłem Adamowiczem to co chciałby mu pan powiedzieć?

(dłuższa cisza) Moglibyśmy koncentrować się w tej chwili nad wspólnymi obchodami rocznicy 4 czerwca.



Wasze relacje się zmieniły?

Tuż po wyborach spotkaliśmy się na kolacji – tylko ja i on. Relacje były koleżeńskie.



W jakich okolicznościach dowiedział się pan o ataku na prezydenta Gdańska?

Byłem w domu. Ktoś do mnie napisał, że Paweł został ugodzony nożem. Nie przypuszczałem, że to się tak skończy.



Co Pan sobie pomyślał, kiedy prezydent Gdańska umarł?

Przez długi czas to do mnie nie docierało. Może nie chciałem, żeby to do mnie dotarło. Nie mogłem przyjąć do świadomości, że to wydarzyło się w Gdańsku, w Polsce. Przez długie tygodnie nie byłem w stanie tego zaakceptować. Morderca to zły człowiek. Nie wiem co nim kierowało ale wiem, że doprowadziliśmy do ogromnych podziałów. A język, jakim się posługujemy w przestrzeni publicznej jest nie do zaakceptowania. Inny aspekt jest taki, że obecna władza daje przyzwolenie na to. Weźmy pod uwagę ostatnie słowa senatora Biereckiego. Nigdy takie słowa nie powinny paść w przestrzeni publicznej. Dziś zaatakuje cię ktoś słowem, a jutro dostaniesz, jak nie będziesz uważał. To jest takie ostrzeżenie: albo będziecie nas słuchali, albo będziecie wyrzuceni z tej wspólnoty.



Czy w 2023 roku będzie pan startował w wyborach prezydenckich w Gdańsku?

Decyzje, które zostaną podjęte przez wyborców 26 maja również będą decydowały o moim miejscu w przyszłości.



Myśli pan o tym, by się wycofać, jeśli to poparcie nie będzie duże?

– Moja żona chciałaby wrócić do działalności zawodowej, a wtedy ja mógłbym zostać w domu, z dziećmi. Też o tym rozmawiamy.



Rozmawiała Maja Fenrych",Żona pozwoliła mi kandydować,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/praca-tymczasowa-korzystne-zmiany-dla-pracownikow/4eelygv,Idą korzystne zmiany dla tych pracowników,"Z końcem listopada upływa 18-miesięczny limit długości zatrudnienia pracownika tymczasowego u jednego pracodawcy. W wielu firmach, które opierają się w dużej mierze na pracownikach tymczasowych, może to oznaczać zmianę strategii zatrudnienia. 10 proc. tych pracowników prawdopodobnie znajdzie stałe zatrudnienie u danego pracodawcy – szacuje Polskie Forum HR. Problemem branży pozostaje dziś duża rotacja pracowników tymczasowych. Już teraz rynek kandydata powoduje, że utrzymanie pracownika przez 18 miesięcy jest sukcesem.","Z końcem listopada upływa 18-miesięczny limit długości zatrudnienia pracownika tymczasowego u jednego pracodawcy. W wielu firmach, które opierają się w dużej mierze na pracownikach tymczasowych, może to oznaczać zmianę strategii zatrudnienia. 10 proc. tych pracowników prawdopodobnie znajdzie stałe zatrudnienie u danego pracodawcy – szacuje Polskie Forum HR. Problemem branży pozostaje dziś duża rotacja pracowników tymczasowych. Już teraz rynek kandydata powoduje, że utrzymanie pracownika przez 18 miesięcy jest sukcesem. – Po upływie 18 miesięcy pracodawca użytkownik będzie musiał zdecydować, czy przejmie pracownika na swój payroll, czy się z nim rozstanie, czy też ewentualnie skorzysta z innej formy usługi, np. outsourcingu pracowniczego. W szczególności w firmach, w których technologie są na tyle skomplikowane, że wdrożenie pracownika pochłania czas i pieniądze, po 18 miesiącach pracodawca musi podjąć trudną decyzję – mówi agencji Newseria Biznes Wojciech Ratajczyk, prezes Trenkwalder Polska, wiceprezes Polskiego Forum HR. W listopadzie kończą się limity 18-miesięcznego zatrudnienia pracowników tymczasowych wprowadzone nowelizacją ustawy z 2017 roku. Limity te dotyczą zatrudnienia jednego pracownika tymczasowego u jednego pracodawcy użytkownika. Przed wejściem w życie tych przepisów pracownik mógł pracować nie dłużej niż 18 miesięcy dla danej agencji pracy tymczasowej. Teraz, nawet po zmianie agencji, nie może kontynuować pracy u dotychczasowego pracodawcy. Jak szacuje Polskie Forum HR, na skutek tej regulacji rynek może utracić 10 proc. pracowników tymczasowych, którzy przejdą na stałe zatrudnienie u danego pracodawcy użytkownika. Bardziej drastycznych zmian rynek raczej nie odczuje, bo nie wszyscy pracodawcy chcą zwiększać etaty. Eksperci podkreślają, że 18-miesięczne limity nie są dziś największą bolączką rynku. Poważniejszym problemem jest duża rotacja pracowników. – Mamy do czynienia z pewnym paradoksem. Z jednej strony po 18 miesiącach pracownicy muszą się rozstać lub przejść na stałe zatrudnienie u pracodawców, z drugiej strony borykamy się z olbrzymim problemem wielkiej rotacji pracowników tymczasowych, więc jak już osiągniemy sukces, że dany pracownik 18 miesięcy pracował u jednego pracodawcy, to musimy z nim coś zrobić – tłumaczy Wojciech Ratajczyk. Niskie bezrobocie i brak rąk do pracy sprawiają, że coraz więcej firm decyduje się na zatrudnianie pracowników w sposób bezpośredni. Pokazują to najnowsze dane Polskiego Związku HR – w III kwartale liczba pracowników tymczasowych spadła o 16 proc. rdr. Całkowita liczba pracowników tymczasowych w Polsce wyniosła 335 tys. osób. Jeszcze w połowie 2017 roku było ich ponad 400 tys. Konsekwencjami kończącego się z końcem listopada 18-miesięcznego limitu długości zatrudnienia u jednego pracodawcy użytkownika, może być dalszy spadek pracowników tymczasowych. – Mimo wszystko w przyszłym roku może być to dość dobry rynek dla agencji w ogóle, ponieważ będziemy mogli rozwijać nowe usługi, np. wsparcie przy rekrutacjach – mówi prezes Trenkwalder Polska. Niskie bezrobocie (5,7 proc. w październiku) i coraz większa liczba cudzoziemców pracujących w Polsce (w tym 600 tys. zatrudnionych jest legalnie) sprawiają, że sytuacja agencji pracy jest coraz lepsza. – Jest jeszcze kilka niewiadomych, np. rynek niemiecki, który być może otworzy się szerzej na pracowników z Ukrainy. Wtedy to nas zaboli rzeczywiście, bo jednak różnice płacowe są dość znaczne – mówi Wojciech Ratajczyk. W Polsce elastyczne formy zatrudnienia nie są jeszcze tak popularne jak na Zachodzie. Odsetek pełnych etatów wypracowanych przez pracowników tymczasowych do ogółu zatrudnionych w Polsce wynosi 1,2 proc. przy średniej europejskiej na poziomie 1,9 proc. W rekordowej pod tym względem Holandii jest to 3,3 proc.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/to-naprawde-wydarzylo-sie-w-polsce-zdjecia-tygodnia/j0b12t6,Kłótnia o zdjęcie z grobu Adamowicza. Ale wpadka hejterów!,"Ten tydzień był naprawdę wyjątkowy. W całej Polsce hucznie obchodzono 30. rocznicę pierwszych, częściowo wolnych wyborów, które były początkiem drogi naszego kraju do pełnego wyzwolenia i niezwykle ważnym krokiem do obalenia komunizmu. Niestety, nie obyło się bez kłótni. Hejterzy związani z prawicą zarzucili sieć informacjami, że uroczystą wartę przed grobem zamordowanego prezydenta Gdańska zaciągnęli ludzie w pruskich mundurach. Okazało się, że nie mieli racji (więcej czytaj o tym w podpisach pod zdjęciami). Nie było to nie jedyne ważne wydarzenie, jakie miało miejsce w Polsce w mijającym tygodniu. Zobaczcie, jak wyglądał ten tydzień okiem fotoreporterów.","Ten tydzień był naprawdę wyjątkowy. W całej Polsce hucznie obchodzono 30. rocznicę pierwszych, częściowo wolnych wyborów, które były początkiem drogi naszego kraju do pełnego wyzwolenia i niezwykle ważnym krokiem do obalenia komunizmu. Niestety, nie obyło się bez kłótni. Hejterzy związani z prawicą zarzucili sieć informacjami, że uroczystą wartę przed grobem zamordowanego prezydenta Gdańska zaciągnęli ludzie w pruskich mundurach. Okazało się, że nie mieli racji (więcej czytaj o tym w podpisach pod zdjęciami). Nie było to nie jedyne ważne wydarzenie, jakie miało miejsce w Polsce w mijającym tygodniu. Zobaczcie, jak wyglądał ten tydzień okiem fotoreporterów.",To naprawdę wydarzyło się w Polsce,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-odnalezli-w-zaroslach-walizke-wewnatrz-bylo-cialo-dziecka/cswvrsy,Odnaleźli w zaroślach walizkę. Wewnątrz było ciało dziecka,"Makabra w Czerniowcach! W zaroślach odnaleziono zwłoki małego dziecka. Ciało około 3-letniego chłopczyka ukryte było w walizce. To, jak zmarł owiane jest tajemnicą. Śledczy nie ujawniają szczegółów wstrząsającej sprawy. Wiadomo, że prowadzą postępowanie w kierunku morderstwa.","Makabra w Czerniowcach! W zaroślach odnaleziono zwłoki małego dziecka. Ciało około 3-letniego chłopczyka ukryte było w walizce. To, jak zmarł owiane jest tajemnicą. Śledczy nie ujawniają szczegółów wstrząsającej sprawy. Wiadomo, że prowadzą postępowanie w kierunku morderstwa. Czerniowce to miasto w południowo-zachodniej części Ukrainy. W czwartek, 27 czerwca około godziny 21 dokonano tam makabrycznego odkrycia. Na obrzeżach miasta, w zaroślach przechodnie dostrzegli czerwoną walizkę. Gdy do niej zajrzeli, zamarli z przerażenia. Wewnątrz znajdowało się ciało małego dziecka.  Na miejsce wezwano policję. Zwłoki zabezpieczono do sekcji. Na razie w sprawie niewiele wiadomo. Funkcjonariusze są bardzo oszczędni w informacjach. Ustalili, że w walizce ukryte było ciało około 3-letniego chłopca. Nie jest jasne, jak długo przeleżało w zaroślach. Autopsja wykaże, jak zmarł malec. Śledztwo prowadzone jest w kierunku morderstwa. Podejrzanego o potworną zbrodnię jeszcze nie zatrzymano.  Zabił ukochaną, a ciało ukrył w walizce. Wcześniej pozował z nią do zdjęcia",Ukraina: Odnaleźli w zaroślach walizkę. Wewnątrz było ciało dziecka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rybnik-powinni-zgnic-w-wiezieniu/f0b4jr0,"Jacek chciał tylko potańczyć, ale na swej drodze spotkał śmierć. Zapadły wyroki","– Za zabicie psa dostaje się większy wyrok. Mi zabito jedynego syna. Ten wyrok jest godny pożałowania. Na pewno będę apelował – mówi załamany Zenon Hryć (61 l.), ojciec Jacka, którego grupa pięciu mężczyzn zakatowała na śmierć. W Sądzie Okręgowym w Rybniku zapadł wyrok w tej sprawie.","– Za zabicie psa dostaje się większy wyrok. Mi zabito jedynego syna. Ten wyrok jest godny pożałowania. Na pewno będę apelował – mówi załamany Zenon Hryć (61 l.), ojciec Jacka, którego grupa pięciu mężczyzn zakatowała na śmierć. W Sądzie Okręgowym w Rybniku zapadł wyrok w tej sprawie. Oskarżonym w wieku od 20 do 35 lat, po kolei odczytywano wyrok. Każdy miał kamienną twarz. Dawid K. za zabójstwo dostał 25 lat więzienia. Jego koledzy: Paweł Sz., Artur L., Przemysław K. po 8 lat, za pobicie ze skutkiem śmiertelnym. Łukasz K. skazany został na 8 lat i 2 miesiące, za pobicie ze skutkiem śmiertelnym i próbę pobicia znajomego denata. Wyrok nie jest prawomocny. – Na twarzy ofiary zabójca zostawił podpis: odcisk buta na jednym policzku, a na drugim ślad kostki brukowej – tak sprawę w mowie końcowej opisywał prokurator. Z wyroku sądu był zadowolony. Oprawcy Jacka Hrycia (†28 l.) zaatakowali go 4 czerwca 2017 roku. Dorwali mężczyznę przed dyskoteką w Jastrzębiu-Zdroju. Napastnicy mieli tylko jeden plan – bez powodu kogoś pobić! Hryć nie miał szans na obronę. Dawid K. kopał go po głowie, skakał po niej, a jego koledzy trzymali Jacka, by nie uciekł. Mężczyźni byli pijani, a kat i jeden z jego kolegów byli też pod wpływem narkotyków. Ofiara zmarła w wyniku krwotoku wewnętrznego z licznymi obrażeniami na całym ciele. Przy odczytaniu wyroku, na sali rozpraw obecna była żona bestialsko zamordowanego mężczyzny. Nie mogła opanować łez, sprawy nie chciała komentować.

Nerwy puściły panu Zenonowi - ojcu, który stracił syna. – Życzę, by jeszcze dziś w nocy wasze rodziny też coś takiego spotkało. Zobaczycie, jak to jest stracić dziecko – krzyczał w kierunku rodzin oskarżonych, wymachując zdjęciami zakrwawionego Jacka. – Oni powinni zgnić w więzieniu. Zamiast 8 lat, należy się im 20.",Wyrok w sprawie Jacka Hrycia,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/agata-duda-doceniona-przez-independent-nazwali-ja-ikona/vw50zpz,"Agata Duda doceniona, nazwali ją „ikoną”. Mają rację?","Zagraniczni dziennikarze zachwycają się ubraniami prezydenckiej żony. Independent napisał o Agacie Dudzie, że jest „ikoną współczesnego stylu”. Caitlin McBride, redaktor naczelna portalu ocenia, że pierwsza dama stawia na „ponadczasowe kreacje”, które podkreślają jej sylwetkę. Na taką reklamę na świecie nie możemy narzekać.","Zagraniczni dziennikarze zachwycają się ubraniami prezydenckiej żony. Independent napisał o Agacie Dudzie, że jest „ikoną współczesnego stylu”. Caitlin McBride, redaktor naczelna portalu ocenia, że pierwsza dama stawia na „ponadczasowe kreacje”, które podkreślają jej sylwetkę. Na taką reklamę na świecie nie możemy narzekać. „Duda wybiera konserwatywne proste kreacje, podkreślające sylwetkę, które zostaną zapamiętane jako ponadczasowe” – zauważa redaktor naczelna Independent. Poza zachwytami nad kreacjami pierwszej damy, McBride zauważa, że Duda zachowuje się pewnie, czym tylko dodaje sobie uroku. „Podczas wizyty brytyjskiej pary książęcej w Polsce, za każdym razem Agata pojawiała się, okazując dyskretną pewność siebie, która stworzyła jej markę na światowej mapie modowych ikon” – ocenia Independent. Zdaniem autorki publikacji, Agata Duda wypada doskonale także na tle kobiet wielkiego świata polityki, które prezentują nienaganne sylwetki.  „Niewiele pań może stawić czoła kobietom o figurze Melanii czy nawet Kate Middleton, która gościła w Warszawie podczas wizyty z księciem Williamem w Polsce, Norwegii i Szwecji w 2017 r.” – wylicza Caitlin McBride.","Agata Duda doceniona, nazwali ją „ikoną”. Mają rację?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/awaria-elektrowni-jadrowej-w-rosji/trybzsz,Groźna awaria w elektrowni jądrowej. Jest zagrożenie dla Polski?,"W czwartek doszło do groźnej awarii w elektrowni jądrowej w obwodzie twerskim na zachodzie Rosji. 17 lipca doszło do zwarcia transformatora. Następnie wyłączono trzy z czterech reaktorów w elektrowni, która znajduje się ok. 350 kilometrów na północny-zachód od Moskwy i zaopatruje w energię stolicę Rosji, oraz Petersburg i Twer.","W czwartek doszło do groźnej awarii w elektrowni jądrowej w obwodzie twerskim na zachodzie Rosji. 17 lipca doszło do zwarcia transformatora. Następnie wyłączono trzy z czterech reaktorów w elektrowni, która znajduje się ok. 350 kilometrów na północny-zachód od Moskwy i zaopatruje w energię stolicę Rosji, oraz Petersburg i Twer. Właściciele elektrowni uspokajają nie tylko okolicznych mieszkańców, ale także sąsiadów Rosji, którzy mogą być zaniepokojeni czwartkowymi doniesieniami o awarii. „Poziom promieniowania na terenie elektrowni i jej okolicach pozostaje bez zmian i jest zgodny ze standardowymi normami"" – poinformował oficjalnie przedstawiciel koncernu Rosenergoatomu, cytowany przez agencję RIA. „Pierwszy, drugi i czwarty reaktor elektrowni Kalinin zostały odłączone od sieci za pomocą automatycznego algorytmu. Trzecia jednostka energetyczna pozostaje aktywna"" – informuje w specjalnym oświadczeniu przedstawiciel rosyjskiego ministerstwa ds. sytuacji kryzysowych, którego cytuj gazeta.pl. Kalinińska Elektrownia Atomowa jest położona w połowie drogi między Moskwą a Petersburgiem. Została wybudowana w 1984 roku. W kwietniu awaria na Ukrainie

Pod koniec kwietnia br. w Rówieńskiej Elektrowni Jądrowej w miejscowości Warasz doszło do groźnej awarii, która mogła mieć przerażające skutki. W bloku numer 3 wybuchł pożar. Tylko dzięki szybkiej interwencji, strażakom udało się opanować rozprzestrzeniający się ogień, jednak stacja transformatorowa uległa poważnemu uszkodzeniu. Ukraiński Warasz jest oddalony zaledwie 150 kilometrów na wschód od polskiej granicy i 300 kilometrów od Lublina.

Co ciekawe, pod koniec maja 2008 roku doszło do podobnej awarii w elektrowni atomowej w Równem. Wówczas wykryto nieszczelność na jednym z 11 tysięcy generatorów pary. Wyciek wynosił 3 litry na godzinę, przy dopuszczalnym poziomie 4 l/godz. Wybuch w Czarnobylu

Przypomnijmy. 26 kwietnia 1986 roku w elektrowni atomowej w Czarnobylu miała miejsce groźna awaria. Doszło do dwóch silnych eksplozji i pożaru w jednym z czterech reaktorów jądrowych, który zaczął się topić, a jego budynek zaczął płonąć. Skażenie szybko zaczęło rozchodzić się nad Ukrainą, a potem Białorusią i Rosją. Po kilku dniach dotarło też do krajów nadbałtyckich oraz Polski. W samej elektrowni poziom promieniowania był tak wysoki, że niektórzy pracownicy przyjęli jego śmiertelną dawkę w ciągu kilku minut przebywania w skażonej strefie. Strażakom, którzy pierwsi przyjechali gasić płonący budynek reaktora, nie powiedziano o zagrożeniu. Ich dowódca zmarł 11 maja w wyniku choroby popromiennej.",Awaria w elektrowni jądrowej w obwodzie twerskim na zachodzie Rosji,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/odprawa-graniczna-w-bieszczadach/1t90m6x,Otworzą przejście graniczne na majówkę w Bieszczadach,"Ta wiadomość ucieszy turystów. Na wielką majówkę Straż Graniczna otworzy przejście graniczne w okolicach Wołosatego w Bieszczadach. Wędrując górskimi szlakami, będzie można pieszo lub rowerem wybrać się na Ukrainę.","Ta wiadomość ucieszy turystów. Na wielką majówkę Straż Graniczna otworzy przejście graniczne w okolicach Wołosatego w Bieszczadach. Wędrując górskimi szlakami, będzie można pieszo lub rowerem wybrać się na Ukrainę. Punkt graniczny ma działać od 1 do 5 maja, w godz. 9-18 polskiego czasu. Zlokalizowano go w obrębie Przełęczy Beskid pod Menczyłem, na drodze pomiędzy miejscowościami Wołosate po polskiej stronie i Łubnia na Ukrainie. Przekraczać granicę w tym miejscu mogą wszystkie osoby niezależnie od posiadanego obywatelstwa. Każdy będzie musiał jednak przejść kontrolę polskich i ukraińskich służb - granicznych oraz celnych. Obywatele państw Unii Europejskiej muszą posiadać ważny paszport, a obywatele Ukrainy ważny paszport oraz wizę lub dokument pobytowy jeśli jest wymagany, bądź zezwolenie MRG.",W okolicach Wołosatego zostanie uruchomiona odprawa graniczna poza czynnymi przejściami granicznymi,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/dachowanie-na-a4-kierowca-byl-po-narkotykach/bs40xyj,Naćpany Ukrainiec dachował na A4,"Odurzony narkotykami 36-latek z Ukrainy siał grozę na autostradzie A4. Jego auto jechało slalomem, aż w końcu dachowało i zatrzymało się na barierach rozdzielających pasy ruchu. Tylko cud sprawił, że nie doszło do tragedii i nikomu nic się nie stało.","Odurzony narkotykami 36-latek z Ukrainy siał grozę na autostradzie A4. Jego auto jechało slalomem, aż w końcu dachowało i zatrzymało się na barierach rozdzielających pasy ruchu. Tylko cud sprawił, że nie doszło do tragedii i nikomu nic się nie stało. Do kraksy doszło w miejscowości Boreczek koło Ropczyc na Podkarpaciu. Ukrainiec stracił panowanie nad kierownicą. Samochód koziołkował i uderzył w bariery energochłonne. Opadające elementy pojazdu uszkodziły przejeżdżające obok audi. Nikomu na szczęście nic się nie stało. Kiedy na miejsce przyjechali policjanci, zwrócili uwagę na dziwne zachowanie kierowcy mercedesa. Był bardzo pobudzony. Alkomat wykazał, że jest trzeźwy. Dopiero badania krwi potwierdziły, że mężczyzna znajdował się pod wpływem środków odurzających. 36-latek podczas przesłuchania przyznał, że zażywał narkotyki. Teraz czego go sąd.",Mercedes dachował na A4,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/papierosy-przemycone-dronem/1kw6nen,Dronem przemycali papierosy,"Niewielki obiekt przeleciał przez granicę z Ukrainy na Podkarpacie. W ciemnościach gołym okiem był niewidoczny, ale wytropiły go kamery termowizyjne. Mundurowi zorganizowali błyskawiczną obławę i zatrzymali Ukraińca. Właśnie ładował do auta paczki z papierosami, które dostarczono mu dronem.","Niewielki obiekt przeleciał przez granicę z Ukrainy na Podkarpacie. W ciemnościach gołym okiem był niewidoczny, ale wytropiły go kamery termowizyjne. Mundurowi zorganizowali błyskawiczną obławę i zatrzymali Ukraińca. Właśnie ładował do auta paczki z papierosami, które dostarczono mu dronem. Drony są coraz bardziej powszechne i potrafią coraz więcej. Niektóre modele mogą transportować ładunki ważące po kilkadziesiąt kilogramów. To nimi interesują się przemytnicy. Liczą, że właśnie w ten sposób przechytrzą kontrole. Ale strażnicy graniczni są na to uczuleni. Ich sprzęt obserwuje nie tylko to co dzieje się na ziemi, ale też na niebie. Pod Korczową na Podkarpaciu właśnie odkryli przemytniczego drona. Maszyna przeleciała przez granicę, wylądowała kilka kilometrów dalej, a potem wróciła na Ukrainę. Choć bezzałogowego intruza nie udało się złapać, wpadł mężczyzna, który odebrał lotniczą przesyłkę. Właśnie ładował papierosy do bagażnika auta. Wartość kontrabandy oszacowano na 5 tys. zł. Zatrzymanym okazał się 44-letni Ukrainiec. Wobec niego wszczęto postępowanie karno-skarbowe. Na poczet kary zarekwirowano mu 2 tys. złotych. Dodatkowo, mężczyzna został zobowiązany do opuszczenia Polski z zakazem ponownego wjazdu przez kolejny rok. Strefa nadgraniczna objęta jest zakazem lotu dronami. Aby bezzałogowcem wzbić się w powietrze, potrzebna jest zgoda Straży Granicznej. Za złamanie przepisów lotniczych grozi kara do 5 lat więzienia.","Straż Graniczna zatrzymała Ukraińca, który odbierał papierosy z drona",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/kulisy-afery-podkarpackiej/9y4e9e7,Kulisy seksafery podkarpackiej. Kto chronił sutenerów?,"Bracia R., którzy według Dawida Kosteckiego w swoich agencjach towarzyskich nagrywali polityków i biznesmenów, przez całą kryminalną karierę mogli liczyć na polskie państwo. Najpierw policja wycięła im konkurencję na Podkarpaciu, a później prokuratura i sąd zapewniły symboliczne wyroki – twierdzą dziennikarze portalu Onet.pl. I ujawniają nowe kulisy seksafery na Podkarpaciu.","Bracia R., którzy według Dawida Kosteckiego w swoich agencjach towarzyskich nagrywali polityków i biznesmenów, przez całą kryminalną karierę mogli liczyć na polskie państwo. Najpierw policja wycięła im konkurencję na Podkarpaciu, a później prokuratura i sąd zapewniły symboliczne wyroki – twierdzą dziennikarze portalu Onet.pl. I ujawniają nowe kulisy seksafery na Podkarpaciu. Portal Onet.pl opisuje szczegóły handlu kobietami i wykorzystywania ich do prostytucji, z czego korzystali m.in. oficerowie Centralnego Biura Śledczego. Wskazuje też ślady, z których wynika, że sutenerzy mogli nagrywać polityków i biznesmenów. Do wizyt wysoko postawionych osób w ich agencjach przyznali się sami bracia R., którzy prowadzili ten interes. Wiele wskazuje na to, że nagraniami już dawno zainteresowały się ukraińskie służby specjalne, wówczas znajdujące się pod kontrolą Rosji. Początki kariery braci R. to typowa opowieść o przybyszach ze Wschodu przyjeżdżających do Polski za chlebem w pierwszej połowie lat 90. Początkowo Ukraińcy dowozili na rzeszowski bazar wszystko, co da się sprzedać: zegarki, latarki, bateryjki. Miejscowi sutenerzy szybko dostrzegają w nich potencjał. Oprócz zdolności do ochraniania agencji i lokalnych bonzów, mieli kontakty na Ukrainie. Szybko zrobił z tego użytek Ryszard K., właściciel agencji towarzyskiej „Prince”. To najstarszy, ale też najbardziej ekskluzywny klub nocny w Rzeszowie. Zaproponował braciom interes. Będą sprowadzali z Ukrainy prostytutki do pracy w jego klubie. Im więcej sprowadzą, tym więcej zarobią. Za każdą dziewczynę mieli zainkasować kilkaset dolarów. Bracia z zapałem zabierają się do roboty. Już na początku lat 90. udało im się otworzyć w Rzeszowie własny klub nocny, a w rzeczywistości agencję towarzyską „Camel”. W 1995 r., wraz z Ryszardem K., otworzyli w Jaśle Night Club Flamingo. Rok później powstał klub pod tą samą nazwą w Stalowej Woli, a następnie w Tarnowie. Każdy z tych klubów faktycznie był domem publicznym. Bracia R. i Ryszard K. to nie jedyni sutenerzy w regionie. Prężnie działającą siatkę agencji prowadził także rodzinny klan boksera Dawida „Cygana” Kosteckiego. Żyłka do interesów braci R. nie ograniczała się jedynie do sutenerstwa. Znajomy Dawida Kosteckiego, Ryszard T. zeznał, że w 2000 r. siedział w jednej celi z Rusłanem S., który opowiadał, że na zlecenie braci przywoził z Ukrainy broń i amunicję. Jednak największe pieniądze bracia zarabiali na prostytucji.  W 1999 r. w Rzeszowie pojawia się tzw. grupa warszawska, która zaczyna ściągać haracze od miejscowych lokali. To ok. 20 mężczyzn, nazywanych grupą warszawską, ponieważ jej szef Jacek R. pochodzi ze stolicy. Członkowie grupy odwiedzili agencję towarzyską „Prince” Ryszarda K. oraz „Olimp” Aleksa i Żeni R. Ryszard K. przyznał w zeznaniu, że podczas spotkania zapłacił warszawskim za ochronę 5 tys. zł miesięcznie, a jeszcze tej samej nocy dostał telefon do naczelnika CBŚ w Rzeszowie. Umówił się z nim na spotkanie, w którym uczestniczył policjant Daniel Ś., który zajmował się rozpracowaniem grupy warszawskiej. Rozbicie grupy warszawskiej to pierwsza tak duża akcja rzeszowskiego CBŚ. Główny twórca tego sukcesu Daniel Ś. stał się rozpoznawalną postacią w rzeszowskich organach ścigania. Ale także w rzeszowskim półświatku. Zaproponował Ryszardowi K. ochronę. Ten płacił mu 4 tys. zł miesięcznie. W latach 2001-2003, według swoich wyliczeń, wręczył 70 tys. zł. Fakt pobierania łapówek Ryszard K. potwierdza na wykrywaczu kłamstw, któremu dobrowolnie się poddał. Onet pisze, że liczni świadkowie, którzy zeznają w sprawie braci R., potwierdzają, że od momentu, kiedy Daniel Ś. zaprzyjaźnił się z braćmi R., nad interesami Aleksa i Żeni zawisł parasol ochronny polskich organów ścigania. Ale tylko polskich. Służba Bezpieczeństwa Ukrainy (SBU) zaczęła interesować się Aleksem i Żenią na przełomie XX i XXI w., kiedy bracia często bywali w rodzinnym mieście Chmielnicki. Tam doszło do pierwszego kontaktu R. z SBU, ale bracia odmówili współpracy. W 2007 r. ukraińscy bezpieczniacy przepytywali w Kijowie bliskiego współpracownika braci, Walerija H. Byli zainteresowani tym, czy bracia przerzucają przez granicę pendrive’y i płyty CD. Pytali również, czy braciom R. coś wiadomo o amerykańskiej tarczy antyrakietowej, która ma powstać w Polsce. SBU jest wtedy służbą faktycznie kontrolowaną przez Rosjan. Według Onetu rosyjski ślad w tej sprawie jest ważny z powodu wracających niczym bumerang pytań SBU o przekazywane przez braci na Ukrainę pendrive'y i płyt CD. Dlaczego to takie ważne dla SBU? Kiedy w kwietniu 2019 r. były agent CBA Wojciech J. ogłosił w mediach, że złożył zawiadomienie do prokuratury w związku z nagraniami w agencjach towarzyskich braci R. polityków uprawiającymi seks, w tym jednego z czołowych polityków Podkarpacia. „Rzeczpospolita” donosiła, że wśród nagranych mieli być m.in. wysoki urzędnik ministerstwa obrony, szef jednej z komend policji oraz arcybiskup.  Bracia zaprzeczają, aby w ich agencjach kogokolwiek nagrywano. Co innego stwierdził w swoich zeznaniach z października 2012 r. bokser Dawid Kostecki. W sierpniu br. sportowiec został znaleziony martwy w celi aresztu na warszawskiej Białołęce. Oficjalnie prokuratura uznała, że było to samobójstwo. W 2005 r. sutenerzy z Ukrainy zostali oskarżeni o udział w grupie przestępczej, która handlowała kobietami w celu zatrudniania ich w agencjach towarzyskich. Mimo, że paragrafy, z których są skazywani, przewidują kary do 10 lat więzienia, prokurator domagał się dla nich zaledwie roku pozbawienia wolności w zawieszeniu na dwa lata. Bracia dobrowolnie poddali się karze. Tą prokurator była Anna Habało z Rzeszowa. Obecnie odsiaduje ona wyrok sześciu lat więzienia m.in. za korupcję, powoływanie się na wpływy i ujawnienie tajemnicy służbowej. Świadkowie w sprawie braci R. zeznają, że utrzymywała bliskie kontakty z policjantem Danielem Ś. Choć bracia R. siedzieli za kratkami, ich agencje towarzyskie nawet na chwilę nie przestały działać. Przez kolejne lata czerpali zyski z nierządu i dalej handlowali kobietami, kierując zorganizowaną grupą przestępczą. Po zeznaniach Dawida Kosteckiego, a następnie publicznym wpisie na jego profilu na Facebooku, w którym oskarża braci R. o współpracę z CBŚ, początkowo w śledztwie nie działo się nic. Jednak w lutym 2016 r. Aleks i Żenia zostali aresztowani. Ale w kwietniu 2017 r. byli już na wolności. Choć sędzia Tomasz Kozioł z Sądu Okręgowego w Tarnowie zadecydował o zatrzymaniu ich paszportów, to ta decyzja nie utrzymuje się długo. W sierpniu 2017 r. prokurator Piotr Stryszowski z Małopolskiego Zamiejscowego Wydziału ds. Przestępczości Zorganizowanej i Korupcji Prokuratury Krajowej zadecydował o zwrocie paszportów Aleksowi i Żeni. Choć poprzedni wyrok z 2005 r. zdążył się zatrzeć, to jednak prokuratura i sąd mają aż nadto dowodów, że bracia od lat 90. ani na chwilę nie zaprzestali sutenerskiej działalności. Onet twierdzi, że twarde dowody wskazują na to, że kierują grupą przestępczą handlującą ludźmi i czerpiącą korzyści z prostytucji. Są dowody na to, że bracia gościli w swoich agencjach i użyczali prostytutek policjantom CBŚ w zamian za pomoc. Mimo to sędzia Tomasz Kozioł zasądził rok i półtora roku pozbawienia wolności. Brat, który dostał dłuższy wyrok, został zwolniony wcześniej ze względu na dobre rokowania. Dziś bracia cieszą się wolnością i prowadzą interesy hotelarsko-rozrywkowe na Podkarpaciu. Dziennikarze Onetu skontaktowali się telefonicznie z Jewgienijem R. – Jedyne co mam do powiedzenia, piszecie po chamsku stek bzdur, które przeszkadzają naszemu życiu – stwierdził. Natomiast Daniel Ś. obecnie współpracuje z agencją detektywistyczną Detektyw24. Do tej chwili nie ma wobec niego aktu oskarżenia.",Kulisy afery podkarpackiej,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-olborski-byly-oficer-wywiadu-o-rosji-i-dezubekizacji/3zcc9pr,Oficer polskiego wywiadu: Rosjanie się na nas zemścili,"PiS zawsze chciał uchodzić za partię wrogą PRL-owskim służbom specjalnym. Stąd dezubekizacja, obniżki emerytur byłych pracowników tych służb oraz - co wiele osób krytykowało - obcinanie emerytalnych świadczeń tym funkcjonariuszom, którzy kontynuowali swą służbę w III RP. Teraz w rozmowie z portalem ONET, ppłk Andrzej Olborski (oficer, który służbę rozpoczął w okresie PRL) w gorzkich słowach zrecenzował działania obecnej władzy.","PiS zawsze chciał uchodzić za partię wrogą PRL-owskim służbom specjalnym. Stąd dezubekizacja, obniżki emerytur byłych pracowników tych służb oraz - co wiele osób krytykowało - obcinanie emerytalnych świadczeń tym funkcjonariuszom, którzy kontynuowali swą służbę w III RP. Teraz w rozmowie z portalem ONET, ppłk Andrzej Olborski (oficer, który służbę rozpoczął w okresie PRL) w gorzkich słowach zrecenzował działania obecnej władzy. Portal dotarł do byłego funkcjonariusza polskiego wywiadu, podpułkownika Andrzeja Olborskiego, oficera, który przez długie lata pracował najpierw w Niemczech, a następnie w Rosji i na Białorusi. Z Rosji został wydalony. Podpułkownik Olborski, w długiej rozmowie opowiedział o dezubekizacji i zagrożeniach, które są z nią związane. Olborski – nazwisko oficera został ujawnione wraz z odtajnieniem tzw. „zbioru zastrzeżonego"" IPN – trafił do wywiadu w 1985 r., tuż po studiach. Przeszedł niezbędną kwalifikację i trafił do ośrodka szkolenia w Starych Kiejkutach. Z uwagi na uzdolnienia językowe, trafił do ówczesnej Republiki Federalnej Niemiec. Po zmianie ustroju został pozytywnie zweryfikowany i został funkcjonariuszem Urzędu Ochrony Państwa, a następnie – Agencji Wywiadu. Pracował w Estonii, na Białorusi i w Rosji. W 2013 r. odszedł ze służby. Trzy lata później, jego nazwisko – prawdziwe i tzw. „legalizacyjne"", czyli to, którego używał jako oficer wywiadu – zostało ujawnione. – Rozumiem, że taka była wola większości sejmowej, ale na Boga, można jednak było chociaż nie ujawniać nazwisk legalizacyjnych. Rozumiem, że chciano takich jak ja napiętnować. Jest mi to obojętne, bo ja się tego, co robiłem, nie wstydzę, ale nie rozumiem, czemu musiano zrobić aż taki prezent wrogim służbom – powiedział w rozmowie z Onetem ppłk Olborski. Co ciekawe, w 2016 r., Olborski został przez Agencję Wywiadu zatrudniony do szkolenia młodych funkcjonariuszy, czym zajmował się przez dwa lata. Po tym, jak zasłużonemu oficerowi obcięto emeryturę, został on robotnikiem. Co sądzi o tzw. „dezubekizacji""? Olborski mówi wprost: to rosyjska zemsta na funkcjonariuszach polskich spec-służb za lata służby przeciwko Rosji: wsparcie polskich służb w walce o wejście Polski do Unii Europejskiej i NATO. Podpułkownik Olborski przekonuje również, iż Rosjanie winią Polskę za tzw. „pomarańczową rewolucję"" na Ukrainie, która oddaliła naszego wschodniego sąsiada od Rosji na kilka lat. Oficer mówi, że politycy PiS, którzy przygotowywali i stworzyli ustawę dezubekizacyjną „mogli być inspirowani"". Stwierdził też, że mocno „przejechał się"" także po polityce wobec służb Platformy Obywatelskiej. - Za czasów PO w szefostwie polskiego wywiadu w pewnym momencie nie było nikogo, kto miałby doświadczenie operacyjne z pracy na Wschodzie, czyli z tego miejsca, gdzie człowiek realnie się sprawdza w boju. Nie wiem, jak jest teraz, ale z tego, co słyszę nic się nie zmieniło. Powiem tylko, że obecny szef dwukrotnie starał się dostać do pracy w AW, ale nie przeszedł odpowiednich testów"" – stwierdził oficer. (Onet.pl) ",Oficer polskiego wywiadu: Rosjanie się na nas zemścili,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/marcin-swiecicki-zostal-rzecznikiem-praw-przedsiebiorcow-na-ukrainie/4ht22qe,Kolejny polityk PO z posadą na Ukrainie,"„Cieszę się z nowego wyzwania” – napisał w sieci Marcin Święcicki. Były prezydent Warszawy, poseł PO Marcin Święcicki został mianowany nowym rzecznikiem praw przedsiębiorców... na Ukrainie. Polityk wyjaśnił, jak dowiedział się o zagranicznym konkursie i zdradził, czym dokładnie się będzie zajmował.","„Cieszę się z nowego wyzwania” – napisał w sieci Marcin Święcicki. Były prezydent Warszawy, poseł PO Marcin Święcicki został mianowany nowym rzecznikiem praw przedsiębiorców... na Ukrainie. Polityk wyjaśnił, jak dowiedział się o zagranicznym konkursie i zdradził, czym dokładnie się będzie zajmował. Marcin Święcicki to już kolejny polityk PO, który rozpoczyna karierę na Wschodzie. W październiku 2016 Sławomir Nowak został prezesem Ukrawtodoru, ukraińskiej państwowej agencji drogowej. Poseł poinformował na Facebooku, że w środę Rada Ministrów Ukrainy zatwierdziła uchwałę rady nadzorczej Rady Rzecznika Praw Przedsiębiorców Ukrainy. „Cieszę się z nowego wyzwania i z tego, że nie tylko mogę życzyć Ukraińcom sukcesów w przededniu ich narodowego święta (Dnia Niepodległości 24 sierpnia), ale spróbować samemu dodać do pomyślności naszego sąsiada własną cegiełkę” – napisał Święcicki w mediach społecznościowych. Jak wyjaśnił, rzecznik praw przedsiębiorców działa na podstawie porozumienia między rządem ukraińskim, międzynarodowymi organizacjami finansowymi i izbami gospodarczymi przedsiębiorców ukraińskich. Zajmuje się skargami przedsiębiorców na organy władzy, interweniuje w ich sprawach oraz przygotowuje dla rządu rekomendacje systemowe. Święcicki ujawnił, że zgłosił się do międzynarodowego konkursu na to stanowisko i po kilku rozmowach oraz testach, przeprowadzonych przez firmę rekrutacyjną, został przedstawiony radzie nadzorczej instytucji ombudsmana ds. przedsiębiorców. Ta z kolei zatwierdziła jego kandydaturę i przesłała ją do akceptacji Radzie Ministrów w Kijowie. Poprzednikiem Święcickiego na stanowisku rzecznika praw przedsiębiorców na Ukrainie był Algirdas Szemeta, były komisarze UE ds. podatków i minister finansów Litwy.",Marcin Święcicki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/trojmiasto/gdansk-11-latka-urodzila-dziecko-kto-ja-skrzywdzil/znn9lwe,Dramat dziewczynki. W Gdańsku 11-latka urodziła dziecko,"W jednym z gdańskich szpitali 11-letnia dziewczynka urodziła dziecko. Sprawą zajmuje się już prokuratura. Najprawdopodobniej dziewczynka padła ofiarą gwałtu, do którego doszło na Ukrainie. Śledczy nie wykluczają jednak, że zbrodnia miała miejsce w Polsce. Przesłuchano już matkę dziewczynki.","W jednym z gdańskich szpitali 11-letnia dziewczynka urodziła dziecko. Sprawą zajmuje się już prokuratura. Najprawdopodobniej dziewczynka padła ofiarą gwałtu, do którego doszło na Ukrainie. Śledczy nie wykluczają jednak, że zbrodnia miała miejsce w Polsce. Przesłuchano już matkę dziewczynki. O bulwersującej sprawie poinformowały jako pierwsze ""Wieści z Kociewia"". 11-letnia dziewczynka, uskarżająca się na złe samopoczucie i bóle brzucha, trafiła 18 grudnia do przychodni w Skarszewach. Przyprowadziła ją tam matka. Lekarz szybko stwierdził, że jest ona w zaawansowanej ciąży i powiadomił o tym organy ścigania. Ciężarną od razu skierowano do szpitala w Starogardzie Gdańskim, a następnie trafiła do gdańskiego szpitala, na specjalistyczny oddział, na którym urodziła dziecko. Szpital nie podaje informacji o stanie zdrowia matki i dziecka. Jak ujawniają ""Wieści z Kociewia"", dziewczynka i jej matka pochodzą z Ukrainy. Sprawę bada prokuratura w Starogardzie Gdańskim. Z nieoficjalnych informacji wynika, że prawdopodobnie została zgwałcona na Ukrainie, gdy miała jeszcze 10 lat. Matka miała zostawić ją tam pod czyjąś opieką na czas swojego wyjazdu do Polski. Oprawcą dziewczynki miał być około 63-letni mężczyzna. Śledczy nie wykluczają jednak, że kobieta jeszcze na Ukrainie mogła zauważyć, co się stało i dlatego we wrześniu przyjechała ze swoją córką do Polski. Ale pojawił się i inny wątek. Prowadzący śledztwo chcą sprawdzić wersję, że do gwałtu doszło już w Polsce a matka i dziewczynka kryją sprawcę w obawie zemsty. 11-latka przebywa obecnie na oddziale patologii ciąży w gdańskim szpitalu. Prokuraturę zawiadomiła zarówno matka dziewczynki, jak i policja, poinformowana o zdarzeniu przez lekarzy.",kobieta w ciąży w szpitalu,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/bedziemy-placic-za-brak-uchodzcow/3x6k14r,W Unii znowu wpadli na pomysł kar dla Polski. Za co?,"Wydawało się, że w Unii Europejskiej wszyscy już zrozumieli, że trzeba znaleźć nowy pomysł na poradzenie sobie z tysiącami migrantów przybijających wciąż do Europy. A jednak nie! Wiele wskazuje na to, że niemiecka kanclerz Angela Merkel nie wymyśliła nic lepszego niż przymusowe kwoty (kary) za nie przyjmowanie uchodźców. To pomysł z 2015 roku.","Wydawało się, że w Unii Europejskiej wszyscy już zrozumieli, że trzeba znaleźć nowy pomysł na poradzenie sobie z tysiącami migrantów przybijających wciąż do Europy. A jednak nie! Wiele wskazuje na to, że niemiecka kanclerz Angela Merkel nie wymyśliła nic lepszego niż przymusowe kwoty (kary) za nie przyjmowanie uchodźców. To pomysł z 2015 roku. Na niedzielnym miniszczycie unijnym pojawili się przywódcy kilkunastu państw. Nie było nikogo z Grupy Wyszehradzkiej, w tym polskiego premiera Mateusza Morawieckiego. O czym dyskutowano? O rozwiązaniach problemu migracyjnego Europy, które jako żywo przypominają decyzje sprzed trzech lat! Propozycje w niedzielę przedstawił nowy włoski premier Giuseppe Conte. Jego zdaniem, należy najpierw uporać się z uregulowaniem kwestii napływu migrantów do Europy, a dopiero potem „ruchem wtórnym” między krajami członkowskimi UE. Conte chce zmiany obowiązujących przepisów dotyczących przyznawania azylu tak, by obowiązywała zasada „Kto przypływa do Włoch, przypływa do Europy”. Dziś „kto przypływa do Włoch, przypływa do Włoch”. Stawką ma być dalsze trwanie układu z Schengen, czyli otwartość granic w Europie! Listę życzeń Włochów kończy postulat, by każdy kraj ustalił liczbę migrantów ekonomicznych, jaką może przyjąć, a Unia podjęła „odpowiednie kroki finansowe wobec państw, które nie chcą przyjąć uchodźców”. Już za dwa dni w Brukseli szefowie państw i rządów UE będą dyskutować na ten temat w Brukseli. Polska nie chce przyjmować imigrantów z Afryki. Sondaże pokazują, że Polacy nie chcą uchodźców zwłaszcza z krajów muzułmańskich. To pokłosie polityki informacyjnej rządu. Państwowe stacje często informują o działalności islamskich terrorystów w krajach, które przyjęły uchodźców. Tymczasem w Polsce brakuje rąk do pracy. To hamuje rozwój gospodarczy kraju. Lukę na rynku pracy na razie zapełniają jednak pracownicy z Ukrainy. Rząd nie musi więc zmieniać swojego podejścia do unijnych żądań wobec Polski.",Będziemy płacić za brak uchodźców?,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/zanieczyszczona-ropa-z-rosji-uszkodzi-polskie-rafinerie/etvshrq,Zanieczyszczona ropa z Rosji. Może uszkodzić nasze rafinerie?,"W rosyjskiej ropie, która trafia do Polski poprzez Białoruś, wykryto poważne skażenie. Pod jego wpływem dochodzi do niszczenia sprzętu w rafineriach. Białorusini musieli już zdementować i przekazać do remontu elementy jednej ze swoich instalacji. Mają oni zresztą problem, bo nie wiedzą co zrobić z surowcem, który już do nich trafił.","W rosyjskiej ropie, która trafia do Polski poprzez Białoruś, wykryto poważne skażenie. Pod jego wpływem dochodzi do niszczenia sprzętu w rafineriach. Białorusini musieli już zdementować i przekazać do remontu elementy jednej ze swoich instalacji. Mają oni zresztą problem, bo nie wiedzą co zrobić z surowcem, który już do nich trafił. Badania przeprowadzone na próbkach pobranych na granicy Białorusi i Polski potwierdziły, że ropa, która nie spełnia norm jakościowych trafiła do naszego kraju. Poinformował o tym Uadzimir Sizow, zastępca prezesa białoruskiego koncernu paliwowego Biełnieftiechim. Jak podaje „Gazeta Wyborcza”, koncern ten pod koniec zeszłego tygodnia poinformował o tym, że doszło do gwałtownego pogorszenia jakości ropy naftowej sprowadzanej z Rosji za pomocą systemu ropociągów Przyjaźń. Problemem są związki chlorków organicznych. Ich stężenie przekracza dopuszczalne normy. Jest ich o 20-30 razy więcej niż zezwala na to prawo, a w niektórych próbkach było nawet ich 100 razy więcej. To ważne, ponieważ jeśli związki te występują w nadmiernej ilości, to przyśpieszają powstawanie korozji. To z kolei powoduje, że instalacje rafinerii, które tanie nie są, niszczeją. Na początku dwie białoruskie rafinerie po prostu ograniczyły produkcję. Okazało się jednak, że w Mozyrzu, gdzie ropa dopłynęła najwcześniej, było już za późno i część sprzętu wymaga remontu. – Wstrzymaliśmy dostawy benzyn i oleju napędowego na Ukrainę, do państw bałtyckich i Polski – powiedział we wtorek Siergiej Grib, zastępca dyrektora generalnego Białoruskiej Kompanii Naftowej, cytowany przez agencję Interfax. Wyjaśnił, że wstrzymano eksport, aby utrzymać dostawy paliw na białoruski rynek. To ważna informacja dla Polski, bowiem tylko w zeszłym roku dostawy oleju napędowego z Białorusi wyniosły 12 proc. naszego importu. Rosjanie potwierdzają, że wina leży po ich stronie i tłumaczą go problemami technicznymi w rejonie Samary. To oznacza, że zanim do Białorusi dotrze ropa naftowa dobrej jakości minie od 8 do 10 dni. Do Polski i innych państw jeszcze dłużej. Orlen i Lotos nie odpowiedziały na pytania gazety dotyczące skażonej ropy.",Zanieczyszczona ropa z Rosji trafiła do Polski,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/polowa-ukraincow-pracujacych-w-polsce-chce-wyjechac-do-niemiec/qbkqrzn,Ukraińcy chcą wyjechać z Polski. Czeka nas katastrofa?,"Jeszcze na początku roku z badań wynikało, że 25 proc. Ukraińców pracujących w Polsce rozważa wyjazd z naszego kraju. Dalej na zachód, za lepszymi zarobkami. Po kilku miesiącach cyfra ta się podwoiła! Dziś nieco ponad połowa pracowników tymczasowych z Ukrainy rozważa przeniesienie się za pracą do innego kraju.","Jeszcze na początku roku z badań wynikało, że 25 proc. Ukraińców pracujących w Polsce rozważa wyjazd z naszego kraju. Dalej na zachód, za lepszymi zarobkami. Po kilku miesiącach cyfra ta się podwoiła! Dziś nieco ponad połowa pracowników tymczasowych z Ukrainy rozważa przeniesienie się za pracą do innego kraju. Zdecydowana większość, bo aż 70 proc., z Ukraińców, którzy myślą o pracy w innym kraju chce wyjechać do Niemiec. Tak wynika z badania agencji zatrudnienia Otto Work Force, które objęło 500 zatrudnionych przez nią osób. To aż o 1/3 więcej niż w ostatniej edycji ich badania rok temu. Czemu Niemcy? Po pierwsze i przede wszystkim zarobki są wyższe niż w Polsce, a do tego od początku przyszłego roku w życie wchodzą nowe przepisy. Ułatwią one dostęp do niemieckiego rynku pracy fachowcom i specjalistom spoza Unii Europejskiej. Jeśli nie Niemcy, to Czechy - tu wyjechać chce 34 proc., albo Holandia - 23 proc. Jak podaje „Rzeczpospolita” dziś już 52 proc. Ukraińców, którzy pracują tymczasowo w Polsce planuje wyjazd do innego kraju. Rok temu planowało to 37 proc. badanych. Z tych planów nie wiele może nie wyjść. Jak zauważa Tomasz Dudek, szef Otto Work Force Polska, nie wszyscy planujący wyjazd do Niemiec na to się zdecydują. Owszem nasz zachodni sąsiad poluzował przepisy, ale ma całkiem poważne wymagania, które mogą wielu stanąć na przeszkodzie. Jak chociażby posiadanie kwalifikacji zawodowych, czy znajomość języka niemieckiego na poziomie B1. Eksperci od rynku pracy zgadzają się, że rząd polski powinien zrobić wszystko co się da, by Ukraińców u nas zatrzymać. - Zajmujemy drugą, silną pozycję w rankingu krajów, w których Ukraińcy chcieliby pracować najbardziej. Powinniśmy zrobić wszystko, żeby ten wynik utrzymać. Jesteśmy na takim etapie emigracji zarobkowej z Ukrainy, że powinniśmy dążyć do zatrzymania ich u nas na dłużej. Jednak bez odpowiedniej polityki migracyjnej to się nie uda. Musimy zachęcać, zwłaszcza młodych, wykwalifikowanych ludzi, żeby wybierali Polskę i wspierali naszą gospodarkę – zaznacza Krzysztof Inglot, Prezes Personnel Service S.A. Od 2014 roku gospodarka Polski urosła o 22 proc. Gdyby nie Ukraińcy, to wzrost ten byłby mniejszy. Nasi wschodni sąsiedzi dołożyli do naszego PKB około 2,5 pkt. proc.",robotnik,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/gwiazda-zniewolonej-nie-zatanczy-w-polskim-show/2x4sgsq,"Dramat gwiazdy „Zniewolonej”. Miała tańczyć w show, ale nie ma z kim","Czyżby z jej planów dalszego podboju polskiej telewizji wyszły nici? Główna bohaterka serialu „Zniewolona”, Katerina Kowalczuk (27 l.), dostała propozycję występu w tanecznym programie TVP2 „Dance, Dance, Dance”. Jak jednak dowiedział się Fakt, udział popularnej aktorki w show stoi pod dużym znakiem zapytania!","Czyżby z jej planów dalszego podboju polskiej telewizji wyszły nici? Główna bohaterka serialu „Zniewolona”, Katerina Kowalczuk (27 l.), dostała propozycję występu w tanecznym programie TVP2 „Dance, Dance, Dance”. Jak jednak dowiedział się Fakt, udział popularnej aktorki w show stoi pod dużym znakiem zapytania! Katerina Kowalczuk, czyli gwiazda „Zniewolonej"" dostała propozycje uczestnictwa w dwóch programach tanecznych: ""Dance, dance,dance"" w TVP2 i ""Tańcu z gwiazdami"" w Polsacie. W tym pierwszym była już nawet na próbnych treningach. Gwiazda wolałaby występować w show TVP, bo w końcu tam ""Zniewolona"" odniosła sukces.



Niestety jej udział w programie nie jest pewny! – Początkowo Katerina chciała występować w ""Dance, Dance, Dance"" w duecie ze swoją siostrą. Jednak Ania nie będzie miała czasu na nagrania, bo jest aktorką i niedawno dostała propozycję nowej roli – słyszymy od osoby z produkcji. W związku z tym serialowa ""Zniewolona"" nie ma w ogóle pomysłu z kim mogłaby występować, a na początku roku musi podpisać kontrakt. – To dla niej trudne, bo wszyscy jej bliscy mieszkają na Ukrainie, mają tam swoje życia i trudno na kilka miesięcy byłoby przenieść im się do Polski – dodaje nasze źródło. Czy przez to program przejdzie jej koło nosa? „Zniewolona” to popularny ukraiński serial kostiumowy. Fabuła opowiada losy urodzonej w niewoli Katieriny, w której rolę wciela się Katerina Kowalczyk (26 l.). Dziewczyna nie jest typową chłopką pańszczyźnianą. Dzięki szlachciance, u której mieszka, zna języki obce, gra na fortepianie oraz maluje. A przy tym rozkochuje w sobie wielu bogatych mężczyzn. Niestety nie może sobie pozwolić na związek, ponieważ należy do właściciela ziemskiego. To powoduje wiele konfliktów...",Katerina Kowalczuk,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/wroclaw-tajemnicza-smierc-tlumaczki-wyjasniona-zabil-ja-klient/12nfjfc,Rozwiązali zagadkę śmierci tłumaczki. Zabójcą okazał się stały klient,"Tłumaczka przysięgła języka rosyjskiego i ukraińskiego, Anna Ż. została zamordowana na początku ubiegłego roku w swoim mieszkaniu przy ul. Jeleniej we Wrocławiu. Ciało starszej kobiety znaleźli członkowie rodziny, którzy po kilku dniach przyjechali sprawdzić, co się z nią dzieje. Teraz już wiadomo, co wydarzyło się tego feralnego dnia.","Tłumaczka przysięgła języka rosyjskiego i ukraińskiego, Anna Ż. została zamordowana na początku ubiegłego roku w swoim mieszkaniu przy ul. Jeleniej we Wrocławiu. Ciało starszej kobiety znaleźli członkowie rodziny, którzy po kilku dniach przyjechali sprawdzić, co się z nią dzieje. Teraz już wiadomo, co wydarzyło się tego feralnego dnia. Sąsiedzi tłumaczki nie zauważyli niczego niepokojącego. Byli przyzwyczajeni, że do mieszkania kobiety często przychodzą klienci, ostatnio zwykle obcokrajowcy. 67-letni obywatel Ukrainy Oleksandr P. był jednym z nich. – Zlecał Annie Ż. tłumaczenia różnych dokumentów z języka ukraińskiego na język polski, tym niezbędnych do uzyskania sądowej zgody na zawarcie małżeństwa w Polsce – wyjaśnia Małgorzata Klaus, rzeczniczka wrocławskiej prokuratury.  03 lutego 2017 r. było jednak inaczej. 67-latek przyszedł do mieszkania tłumaczki tylko po to, by ją zamordować. – Dusił ją rękoma za szyję zamykając jednocześnie otwory oddechowe oraz zadał jej co najmniej dziesięć ciosów nieustalonymi narzędziami w okolice głowy i tułowia – mówi prok. Klaus. Kobieta zmarła w wyniku poniesionych obrażeń.  Wtedy jej oprawca przystąpił do dalszej części planu. Ukradł klucze do mieszkania i portfela, w którym było przynajmniej 15 tysięcy złotych, dokumenty i karty bankomatowe. Ukraińcowi udawało się ukrywać ten podły czyn aż do 26 lipca, kiedy został zatrzymany. Oleksandr P. nigdy nie przyznał się do winy. Co więcej, nadal próbował zwodzić śledczych.  Najpierw odmówił składania wyjaśnień. Po namyśle przyznał, że tego dnia był w mieszkaniu Anny Ż., ale gdy wychodził kobieta żyła. Przekonywał, że zabójstwa mógł dokonać ktoś inny. Potem wielokrotnie zmieniał podawane wersje wydarzeń, wskazując na nieznane mu z imienia i nazwiska osoby bezdomne, które widywał na terenie aresztu podczas spacerów. Śledczy sprawdzili każdą z tych opowieści wykluczyli udział innych osób. 67-latkowi grozi teraz nawet dożywocie.",Śmierć tłumaczki,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/nowy-tomysl-zbiorka-dla-zmarlego-ukrainca-wasyla-czorneja/4w8v8y8,Sukces zbiórki dla rodziny Wasyla. Ukrainiec zmarł wywieziony do lasu,"Śmierci Wasyla Czorneja († 36 l.) z Ukrainy może udałoby się uniknąć, gdyby podczas pracy w Polsce trafił na odpowiedzialnego pracodawcę. Niestety, zamiast otrzymania pomocy medycznej po zasłabnięciu w pracy, mężczyzna został wywieziony do lasu, gdzie zmarł. Osierocił trójkę dzieci. Konsul Honorowy Ukrainy w Poznaniu zorganizował zbiórkę pieniędzy dla rodziny Wasyla. Zebrano ponad 400 tys. zł!","Śmierci Wasyla Czorneja († 36 l.) z Ukrainy może udałoby się uniknąć, gdyby podczas pracy w Polsce trafił na odpowiedzialnego pracodawcę. Niestety, zamiast otrzymania pomocy medycznej po zasłabnięciu w pracy, mężczyzna został wywieziony do lasu, gdzie zmarł. Osierocił trójkę dzieci. Konsul Honorowy Ukrainy w Poznaniu zorganizował zbiórkę pieniędzy dla rodziny Wasyla. Zebrano ponad 400 tys. zł! Czy tej śmierci można było uniknąć? To pytanie od kilkunastu dni nieustannie zadają sobie najbliżsi 36-letniego Wasyla Czorneja z Ukrainy - jego żona, rodzice i trójka dzieci. Cztery miesiące temu mężczyzna przyjechał do Polski do pracy. Zatrudnił się na budowie, a po godzinach dorabiał w stolarni Grażyny F. (53 l.) pod Nowym Tomyślem (woj. wielkopolskie) produkującej trumny. - Przyjechał po pieniądze, pracę, a spotkał śmierć - mówi siostra Wasyla, Daria. 12 czerwca mężczyzna nagle zasłabł w pracy. Jego szefowa zakazała pracownikom wzywać pogotowie ratunkowe. Zamiast tego, Grażyna F. zapakowała Ukraińca do samochodu i wywiozła do lasu pod Wągrowcem, oddalonego od Nowego Tomyśla o ponad 100 kilometrów. Tam 36-latka znaleziono martwego. Bliscy Wasyla nie od razu dowiedzieli się o jego śmierci, choć już 13 czerwca zaczęli się o niego niepokoić. Mężczyzna nie zadzwonił z życzeniami urodzinowymi do swojej 12-letniej córki, a gdy następnego dnia sam miał urodziny, nie odbierał telefonu. Dopiero sąsiad przekazał rodzinie tragiczne wieści. - Zobaczył na Facebooku zdjęcie Wasyla jako osoby do identyfikacji, przybiegł do nas o pierwszej w nocy i powiedział, że on prawdopodobnie nie żyje. Ten dzień wywrócił nasze życie - mówi siostra zmarłego. Wasyl był jedynym żywicielem swojej rodziny, wspierał finansowo także niepełnosprawnych rodziców. Z tego względu Konsul Honorowy Ukrainy w Poznaniu Witold Horowski zorganizował dla jego krewnych spontaniczną zbiórkę pieniędzy. W poniedziałek 1 lipca Horowski poinformował, że okazała się ona wielkim sukcesem. - Mamy już ponad 400 tys. zł od ponad 4000 ofiarodawców. W zasadzie za każdą z tych wpłat stoją przecież w większości rodziny lub grupy osób, czasem też małe firmy. Traktuję więc naszą wspólną akcję jako masowy akt niezgody na praktyki nieuczciwych pracodawców wobec osób słabszych ekonomicznie i społecznie jakimi są imigranci z Ukrainy (nie tylko oni zresztą) - poinformował konsul. Dodał również, że obecnie największym problemem jest to, jak przekazać pieniądze rodzinie Wasyla tak, by zostało dla nich jak najwięcej pieniędzy. - Chodzi przecież o to, aby po kosztach transferów, przewalutowań i opodatkowaniu zostało dla nich jak najwięcej. Jeśli użyć tradycyjnych metod - należy się liczyć z wydatkami na poziomie nawet kilkunastu procent, co przy naszym budżecie oznacza np. 2-3 lata krótszego wsparcia - mówi Witold Horowski. Konsul poinformował także, że część osób wpłaciła także pieniądze bezpośrednio dla schorowanych rodziców Ukraińca. - Jestem trochę zakłopotany, że sam nie pomyślałem o tym wcześniej. Gdyby ktoś chciał też ich wspomóc, prosimy o wpłaty z dopiskiem ""dla rodziców Wasyla"" - dodaje. - Jestem poruszona, że tak bardzo dużo obcych ludzi dzwoni, pisze, pociesza nas. Zorganizowano zbiórkę pieniędzy dla nas, chociaż nie prosiliśmy o to. Bardzo dziękuję, bez tej pomocy byłoby nam jeszcze trudniej. Tylko Wasyl nas utrzymywał. Dziękuję Ukraińcom i Polakom za pomoc, za dobre słowa. Nie zostawiliście nas samych - mówiła portalowi PracaDlaUkrainy.pl Natalia Czornej, żona Wasyla. Właścicielka zakładu, Grażyna F. usłyszała już zarzuty nieudzielenia pomocy i nieumyślnego spowodowania śmierci. Grozi jej do 5 lat więzienia. Podobna kara czeka innego pracownika z Ukrainy. Zdaniem śledczych, mężczyzna miał utrudniać śledztwo w sprawie śmierci Wasyla. Bizneswoman od trumien zrobiła to ich ojcu. 9-latek zemdlał nad grobem taty Polska szefowa porzuciła Ukraińca w lesie na śmierć. Jego bliscy przeżywają dramat",Sukces zbiórki dla rodziny Wasyla. Ukrainiec zmarł wywieziony do lasu,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/eksport-polskich-owocow-rosnie-nam-konkurencja-ze-wschodu/pzywbtf,Polscy producenci owoców mają problem. Zgniją na drzewach?,"Rozwój sadownictwa na wschodzie Europy i brak rąk do pracy – to największe zagrożenia dla polskich hodowców warzyw i owoców. Przy braku pracowników część owoców, zwłaszcza tych, które można zebrać tylko ręcznie, może zostać na polach. Polska jest jednym z największych producentów i eksporterów owoców w Europie, jednak coraz mocniej odczuwa presję konkurentów ze Wschodu. Niemal wszystkie kraje na Wschód od Polski rozwijają produkcję sadowniczą. Ukraina znacząco zwiększa eksport jabłek, malin i borówek.– Brak rąk do pracy, szczególnie w sadownictwie, przy zbiorach owoców jagodowych czy jabłek, jest problemem. Mamy coraz mniej chętnych do pracy, zarówno jeśli chodzi o Polaków, jak i tych, którzy przyjeżdżają do Polski. Dotychczas główną siłą roboczą przy zbiorach byli obywatele Ukrainy, którzy przyjeżdżają dalej w dużej ilości, ale już coraz częściej szukają miejsca pracy poza rolnictwem – ocenia w rozmowie z agencją informacyjną Newseria Biznes Witold Boguta, prezes KZGPOiW.","Rozwój sadownictwa na wschodzie Europy i brak rąk do pracy – to największe zagrożenia dla polskich hodowców warzyw i owoców. Przy braku pracowników część owoców, zwłaszcza tych, które można zebrać tylko ręcznie, może zostać na polach. Polska jest jednym z największych producentów i eksporterów owoców w Europie, jednak coraz mocniej odczuwa presję konkurentów ze Wschodu. Niemal wszystkie kraje na Wschód od Polski rozwijają produkcję sadowniczą. Ukraina znacząco zwiększa eksport jabłek, malin i borówek.– Brak rąk do pracy, szczególnie w sadownictwie, przy zbiorach owoców jagodowych czy jabłek, jest problemem. Mamy coraz mniej chętnych do pracy, zarówno jeśli chodzi o Polaków, jak i tych, którzy przyjeżdżają do Polski. Dotychczas główną siłą roboczą przy zbiorach byli obywatele Ukrainy, którzy przyjeżdżają dalej w dużej ilości, ale już coraz częściej szukają miejsca pracy poza rolnictwem – ocenia w rozmowie z agencją informacyjną Newseria Biznes Witold Boguta, prezes KZGPOiW.",,
https://www.fakt.pl/hobby/historia/mija-5-lat-od-zestrzelenia-malezyjskiego-samolotu-nad-ukraina/rjftcj8,"Katastrofa Boeinga 777. Zginęło 298 osób, bo doszło do pomyłki","Ta katastrofa wstrząsnęła Europą. 17 lipca 2014 roku samolot MH17 Boeing 777, lecący z Amsterdamu do Kuala Lumpur, został zestrzelony nad wschodnią Ukrainą. Zginęło 298 osób, w większości obywatele Holandii. I choć od tamtego tragicznego zdarzenia minęło już pięć lat. to wciąż nie wiadomo, kto odpowiada za katastrofę samolotu.","Ta katastrofa wstrząsnęła Europą. 17 lipca 2014 roku samolot MH17 Boeing 777, lecący z Amsterdamu do Kuala Lumpur, został zestrzelony nad wschodnią Ukrainą. Zginęło 298 osób, w większości obywatele Holandii. I choć od tamtego tragicznego zdarzenia minęło już pięć lat. to wciąż nie wiadomo, kto odpowiada za katastrofę samolotu. Był 17 lipca 2014 roku. Boeing 777 malezyjskich linii lotniczych Malaysia Airlines opuszcza port lotniczy w Amsterdamie. Ma lecieć do Kuala Lumpur. Ale na lotnisko w stolicy Malezji nigdy nie dociera. Przelatując na wysokości 10 tys. metrów nad wschodnią Ukrainą zostaje zestrzelony. Na pokładzie jest 298 osób. Nikt nie przeżył katastrofy. Pierwsze doniesienia wskazywały, że Boeing 777 został trafiony rakietą ziemia-powietrze odpaloną z terenów opanowanych przez prorosyjskich separatystów. Później potwierdziły to zapis rozmów Igora Striełkowa. Dowódca chwalił się zestrzeleniem samolotu, nie wiedząc jeszcze, że uderzył w cywilną jednostkę.  Na miejsce katastrofy jadą separatyści. Widzą porozrzucane szczątki, bagaże. Dochodzi do nich, że uderzyli w nie ten samolot, co chcieli. – Ludzi tam dużo było? – W piź**iec. Szczątki powypadały na podwórka. – Tylko co [samolot] robił na terenie Ukrainy? – To znaczy, że szpiegów zawozili. Po ch** latali, teraz tu wojnę mamy – słychać z rozmów separatystów, które zarejestrowały Służby Bezpieczeństwa Ukrainy. Separatyści i współpracujący z nimi Rosjanie natychmiast zmieniają narrację. Wszystkiemu winni są Ukraińcy. Trwa zbieranie i identyfikacja ciał, zajmują się tym separatyści.  Lot MH17 zostaje zestrzelony z zestawu rakietowego BUK. Z takiej broni korzystają zarówno Rosjanie, jak i Ukraińcy. Ale wiadomo, że akurat w tym rejonie wojska ukraińskie z takich rakiet nie korzystają, a teren z którego odpalono pociski kontrolują separatyści. Media na całym świecie donoszą, że odpowiedzialność za zestrzelenie samolotu może ponosić Kreml. Dwa dni po tragicznych wydarzeniach, na miejsce wypadku docierają przedstawiciele OBWE. Mają przed sobą trudne zadanie. Przez cały pobyt separatyści patrzą obserwatorom „na ręce” i bez uzgodnienia wywożą ciała ofiar. Tłumaczą się, że będę samodzielnie wykonywać sekcje zwłok. Z kolei przedstawiciele OBWE boją się, że wiele dowodów z miejsca katastrofy przepadnie. Prezydent Ukrainy wzywa ONZ do uznania Donieckiej Republiki Ludowej jako „organizacji terrorystycznej”.  Głos w tej sprawie zabiera Władimir Putin. Słowa, jakie wypowiada prezydent Rosji bulwersują Ukraińców. – Odpowiedzialność za katastrofę ponosi państwo, na terenie którego doszło do katastrofy – mówi Putin.  Identyfikacja ciał oraz ich transport budzą niemały skandal. Sieć obiegają zdjęcia prorosyjskich wojskowych przeglądających prywatne rzeczy ofiar, a bliscy ofiar chcą wiedzieć, czy separatyści dopuścili się kradzieży. Także przewóz ciał pozostawia wiele do życzenia. W pociągu-chłodni dochodzi do awarii systemu chłodzenia wagonów, a dziennikarze będący na miejscu czują zapach rozkładających się ciał.  Tymczasem Rosjanie rozpoczynają propagandową batalię o zrzucenie odpowiedzialności za katastrofę malezyjskiego samolotu. W sieci pojawiają się artykuły obwiniające za zestrzelenie maszyny ukraińskich żołnierzy, a winę Rosjanie próbują zrzucić nawet na Wikipedii.  Rozpoczyna się międzynarodowe śledztwo. W jego skład wchodzą przedstawicieli Holandii, Malezji, Australii, Belgii i Ukrainy. We wrześniu 2014 roku Holendrzy przejmują kierowanie śledztwem w sprawie malezyjskiego samolotu. Tamtejsza komisja przygotowuje raport, z którego jasno wynika, że przyczyną katastrofy było uderzenie przez „dużą liczbę obiektów z zewnątrz”, lecących z wysoką prędkością. Zdaniem ekspertów, maszyna rozpadła się na kawałki jeszcze w powietrzu. Wcześniej nie było żadnych sygnałów alarmowych, które wskazywałyby, że katastrofę samolotu wywołały usterki techniczne lub błędy załogi. Wokół katastrofy powstaje wiele teorii spiskowych. Jedną z nich było to, że Boeinga MH17 nad Ukrainą strącili Amerykanie za pomocą bomby i satelity jako prowokację wymierzoną w Rosję. Każda z nich miała wykluczyć obecność Rosji w katastrofie. Jednak po dwóch miesiącach pojawiają się pierwsze fakty w tej sprawie.  Holenderska Komisja Bezpieczeństwa publikuje raport w sprawie zestrzelenia Boeinga. Eksperci przygotowali rekonstrukcję lotu. Zdaniem śledczych, katastrofa została spowodowana przez pocisk rosyjskiej produkcji – BUK. Ten uderzył w lewą stronę przedniej części kadłuba. – Charakter zniszczeń jednoznacznie wskazuje, że przyczyną katastrofy nie mógł być ani meteoryt, ani pocisk wystrzelony z innego samolotu, ani wybuch bomby. We wraku znaleziono także szczątki pocisku – brzmi opinia ekspertów. Po pięciu latach od wszczęcia śledztwa, śledczy znajdują winnych katastrofy. To trzej Rosjanie i Ukrainiec: Sergey Dubinsky, Oleg Pulatov, Igor Girkin i Leonid Kharchenko. Cała czwórka ma usłyszeć zarzuty. Śledczy zwrócili się do władz Federacji Rosyjskiej o pozwolenie na przesłuchanie podejrzanych przebywających na terytorium tego państwa. Ci jednak twierdzą, że nie mają z katastrofą nic wspólnego.  – Pospolite ruszenie nie ma z tym związku. Nie mogę tego nawet komentować. Ani ja, ani inni uczestnicy pospolitego ruszenia nie mają z tym nic wspólnego – powiedział Girkin. „Pospolite ruszenie” to określenie, jakie nadano oddziałom prorosyjskich separatystów na wschodzie Ukrainy. Pięć lat temu, Girkin był ministrem obrony, powołanej przez separatystów tzw. Donieckiej Republiki Ludowej. Także Dubinski nie zamierza składać zeznań. Mieszkający w Moskwie dowódca powiedział, że ""nie ma o czym rozmawiać"" i ""nie ma żadnego związku z boeingiem i nie zajmuje się sprawami wojskowymi"". Natomiast Pułatow, były zastępca sił specjalnych GRU i zastępca szefa wywiadu w Doniecku się ukrywa. Jak podaje Radio Swoboda, w 2017 roku przebywał na terytorium Rosji. Śledczy twierdzą, że mają dowody, że to Rosja dostarczyła wyrzutnię rakiet użytą do zestrzelenia malezyjskiego boeinga. Członek zespołu śledczego ocenił, że ""nie sądzi, by była duża szansa"", aby podejrzani stawili się na procesie choć Ukraina zadeklarowała, że zrobi wszystko, by schwytać Leonida Charczenkę. - Zrobimy wszystko, co w naszej mocy - mówił ukraiński prokurator generalny Jurij Łucenko.  Rosyjski MSZ już oceniło zarzuty jako ""bezpodstawne"". ""Po raz kolejny pod adresem strony rosyjskiej wysuwane są oskarżenia absolutnie bezpodstawne, których celem jest dyskredytacja Federacji Rosyjskiej w oczach społeczności międzynarodowej"" - oświadczyło ministerstwo.  W oficjalnym komentarzu rosyjski resort ocenił, że na konferencji prasowej ""nie zademonstrowano ani jednego konkretnego dowodu"". MSZ zarzuciło grupie śledczej ograniczanie się do dowodów, które określiło jako ""niezbyt jasne"" i poparte ""wątpliwymi źródłami informacji"". Proces ma się rozpocząć w marcu 2020 roku.  List na daszku czapki. Czy napisał go pasażer zaginionego lotu Malaysia Airlines 370?",Rakieta zabiła setki osób. Po pięciu latach wciąż jest wiele tajemnic,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/iran-katastrofa-ukrainskiego-samolotu-w-teheranie-zginelo-16-dzieci/7w8ps7p,Było ich 16. Niewinne i bezbronne. Cały świat opłakuje ich śmierć,"Wracali do domów. Z wakacji, odwiedzin u rodziny i rodzinnych uroczystości. Szczęśliwi, wypoczęci. Zginęli chwilę po starcie. 176 osób, z czego 16 nie miało nawet 10 lat. Cały świat opłakuje pasażerów ukraińskiego Boeinga w Teheranie, a w szczególności dzieci, które zginęły w katastrofie. Najbardziej niewinne i bezbronne ofiary tej tragedii.","Wracali do domów. Z wakacji, odwiedzin u rodziny i rodzinnych uroczystości. Szczęśliwi, wypoczęci. Zginęli chwilę po starcie. 176 osób, z czego 16 nie miało nawet 10 lat. Cały świat opłakuje pasażerów ukraińskiego Boeinga w Teheranie, a w szczególności dzieci, które zginęły w katastrofie. Najbardziej niewinne i bezbronne ofiary tej tragedii. Jak podaje ""The Wall Street Journal"" na pokładzie Boeinga 737, który rozbił się 8 stycznia w Teheranie, było conajmniej 16 dzieci poniżej 10 roku życia. Wśród pasażerów znalazło się kilka par, które przyleciały do ojczyzny, by się pobrać, goście weselni oraz szwedzka rodzina wracająca z wakacji w Iranie. Najmłodsza ofiara katastrofy nie miała nawet dwóch lat.  Do Kijowa leciało także wielu studentów, którzy wykorzystali przerwę świąteczną do odwiedzenia rodziny w Iranie. W katastrofie zginęło 167 pasażerów i 9 członków załogi. Piloci i personel pokładowy pochodzili z Ukrainy. Evin Arsalani i jej mąż Hiva Molani wracali do Kanady z córeczką Kurdią. Dziewczynka za kilka miesięcy miała skończyć dwa latka. Brat Evin, Amir Arsalani zamieścił na swoim Facebooku post, w którym napisał, że ""nie może uwierzyć"" w to, co się stało. ""Zawsze będziecie ze mną"" – wyznał. Mieszkający w Ontario Hamed Esmaeilion stracił żonę, 42-letnią dentystkę Parisę Eghbalian i 9-letnią córkę Reerę. W katastrofie zginęły także Sahar Haghjoo z 8-letnią córką Elsą Jadidi. Obie wracały do domu, do Toronto. Haghjoo pomagała uchodźczyniom w osiedlaniu się w Kanadzie. Chwilę przed startem wysłały bliskim ostatnie zdjęcie. Jest na nim z Elsą. Zrobiła je już w samolocie. Na pokładzie Boeinga 737 znajdywała się także rodzina Lindbergów ze Szwecji: Raheleh i Mikael zginęli razem ze swoimi synkami: Emilem i Erikiem. Boeing 737 Ukraińskich Linii Lotniczych (UIA), który rankiem 8 stycznia wyleciał z lotniska Teheran-Imam Khomeini do Kijowa, rozbił się chwilę po starcie. Maszyna runęła na ziemię w miejscowości Parand. Na jej pokładzie było 176 osób.  Iran podał, że siły zbrojne ""nieintencjonalnie"" zestrzeliły ukraiński samolot pasażerski w rezultacie ""ludzkiego błędu"". Wcześniej Teheran zaprzeczał, jakoby ponosił odpowiedzialność za tragedię. ""Islamska Republika Iranu głęboko żałuje tej strasznej, niewybaczalnej pomyłki"" - oświadczył irański prezydent Hasan Rowhani. Opublikowany komunikat armii irańskiej głosi, że samolot ukraiński znalazł się blisko ""ważnego obiektu wojskowego"" Strażników Rewolucji Islamskiej i został omyłkowo wzięty za ""wrogi"". Komunikat podkreśla, że irańskie siły zbrojne znajdowały się ""na najwyższym poziomie gotowości"" w związku z napięciem w stosunkach ze Stanami Zjednoczonymi. ""W tych warunkach z powodu błędu ludzkiego, w nieintencjonalny sposób, samolot został trafiony"" - stwierdza komunikat. W komunikacie znalazły się słowa ubolewania za tragedię oraz zapewnienie, że odpowiednie systemy zostaną zmodyfikowane aby zapobiec podobnym ""pomyłkom"" w przyszłości. Przez nieważny bilet został na lotnisku. Żona poleciała i zginęła w katastrofie",Katastrofa ukraińskiego samolotu w Teheranie,
https://www.fakt.pl/zdrowie/zyj-zdrowo/zastanow-sie-przydaloby-sie-wiecej-honorowych-dawcow/rdwl37b,Oddaj krew! Możesz uratować życie,"Krwi nie da się wyprodukować w laboratorium. Nie można jej przechowywać bez końca. A maleńkie dzieci, jeśli potrzebują krwi, to bardzo świeżej, 5-dniowej. Dlatego apelujemy: oddaj krew. Może być potrzebna… także tobie.","Krwi nie da się wyprodukować w laboratorium. Nie można jej przechowywać bez końca. A maleńkie dzieci, jeśli potrzebują krwi, to bardzo świeżej, 5-dniowej. Dlatego apelujemy: oddaj krew. Może być potrzebna… także tobie. W każdym z nas krąży 5 do 6 litrów krwi. I co jakiś czas, niezależnie od tego, czy ktoś jest dawcą czy nie, ta płynna tkanka się odnawia. Jednorazowo możemy oddać 450 ml krwi – bez żadnego uszczerbku dla zdrowia. Dla organizmu to niewielki ubytek. Dla ratowania potrzebujących – ilość na wagę życia.  Mężczyźni mogą oddawać krew nie częściej niż 6 razy w roku, kobiety – maksymalnie 4 razy, przy czym przerwa między pobraniami nie może być krótsza niż 8 tygodni. Tymczasem dzienna rezerwa regionalnego centrum krwiodawstwa wynosi ok. 400–500 litrów, codziennie centrum wydaje 200–250 litrów krwi. Ale przecież nie sposób przewidzieć nieplanowanych operacji, nagłych wydarzeń. Może się zdarzyć, że potrzeba więcej. Dlatego apelujemy o aktywność. Warto przemyśleć sprawę i dołączyć do grona honorowych dawców krwi. Kto może zostać dawcą? Jak przygotować się do oddania krwi i jak wygląda ta procedura? Dlaczego warto oddać krew przed wyjazdem na wakacje? Z jakich przywilejów mogą skorzystać honorowi dawcy? – o tym wszystkim poniżej. Honorowe krwiodawstwo jest oparte na zasadzie dobrowolnego i bezpłatnego oddawania krwi. Krwiodawcy, jednym głosem, mówią, że oddawanie krwi to przede wszystkim ogromna satysfakcja. Równocześnie jednak krwiodawca może liczyć na pewne przywileje. 1.Krwiodawca ma zapewnione okresowe ogólne badanie stanu zdrowia, stały bezpłatny monitoring – nim odda krew musi zrobić morfologię, a lekarz musi przebadać zgłaszającego się do oddania krwi. Może uzyskać wyniki badań laboratoryjnych (w tym oznaczenie grupy krwi), a krew jest badana także pod kątem wirusowego zapalenia wątroby typu B i C, HIV oraz zakażenia kiłą. 2. Krwiodawca może uzyskać plastikową kartę krwi, w której wpisana jest jego grupa krwi. To dokument potwierdzający grupę krwi w przypadku konieczności dokonania transfuzji. 3. Jeśli oddasz bezpłatnie krew i zostaniesz zarejestrowany w stacji krwiodawstwa, będziesz mógł używać tytułu „honorowy dawca krwi”. Honorowym dawcom krwi przysługuje zwolnienie od pracy w dniu, w którym oddają krew i zwrot kosztów przejazdu do stacji krwiodawstwa najbliższej od miejsca zamieszkania. 4. Dobra informacja dla lubiących słodycze: po oddaniu krwi dawca otrzymuje posiłek regeneracyjny – 8 czekolad. 5. Kobiety, które oddały 15 litrów krwi oraz mężczyźni po oddaniu 18 litrów mogą liczyć na bezpłatne przejazdy komunikacją miejską. Gdzie, to już zależy od prawa lokalnego. Warto sprawdzić. 6. Honorowy dawca krwi może  odliczyć od podstawy opodatkowania ekwiwalent pieniężny za oddaną krew (130 zł za litr krwi, 170 zł  za litr osocza). Regionalne centra krwiodawstwa wydają odpowiednie zaświadczenia o oddanej krwi. 7. Kobiecie, która oddała co najmniej 5 litrów krwi i mężczyźnie, który oddał co najmniej 6 litrów krwi, przysługuje tytuł zasłużonego honorowego dawcy krwi. Zasłużeni dawcy mają prawo do korzystania poza kolejnością ze świadczeń opieki zdrowotnej  i usług farmaceutycznych w aptekach. – W ciągu doby poprzedzającej oddanie krwi wypij ok. 2 l płynów. Najlepsza jest niegazowana woda mineralna, dobre są soki – W dniu oddawania krwi i dzień wcześniej nie pij alkoholu, ogranicz też palenie papierosów – Rano zjedz lekki posiłek – to może być pieczywo, chuda wędlina, biały ser, dżem. Tego dnia i dzień wcześniej wyłącz z jadłospisu tłuszcze pochodzenia zwierzęcego: mleko i masło, kiełbasę, pasztet, śmietanę, rosół, tłuste mięso oraz jajka, orzeszki ziemne i ciasta z kremem – Jeśli intensywnie ćwiczyłeś fizycznie, przyjdź oddać krew dopiero następnego dnia Nie przychodź oddawać krwi, jeśli jesteś przeziębiony, przyjmujesz leki, jeżeli w ciągu ostatnich 5 dni brałeś aspirynę lub poprzedniego dnia byłeś u dentysty. Więcej o przeciwwskazaniach – w dalszej części tekstu pod hasłem „Kto może oddać krew” – Pierwszy krok to rejestracja. Zgłaszamy się z dokumentem tożsamości ze zdjęciem, numerem PESEL i adresem zamieszkania. Wypełniamy kwestionariusz (te same zasady obowiązują i w centrum krwiodawstwa, i w ambulansie do poboru krwi). Kwestionariusz zawiera między innymi pytania o leki, które zażywaliśmy, o choroby, na które chorowaliśmy lub chorujemy i o badania, jakim się poddaliśmy. Trzeba rzetelnie odpowiedzieć na wszystkie – to ważne dla dobra biorcy krwi. – Krok drugi to wstępne badanie laboratoryjne, tj. morfologia krwi, a jeśli oddajesz krew po raz pierwszy, także oznaczenie grupy krwi. – Krok trzeci: badanie lekarskie. Lekarz mając wstępne wyniki badań laboratoryjnych i dane w kwestionariuszu, po przeprowadzeniu wywiadu i badania, ostatecznie zakwalifikuje cię (lub nie) do oddania krwi. – Krok czwarty – oddanie krwi. Oddajemy 450 pełnej ml krwi, co trwa ok. 5–10 minut. W przypadku płytek krwi lub osocza, czas donacji (co oznacza oddanie jednostki krwi) to ok. 60 min. Pamiętajmy! Choć samo pobranie krwi może trwać 10 min, na całą procedurę, od rejestracji po odpoczynek, trzeba zarezerwować ok. godziny. W czasie poboru krwi pobierane są też próbki do badań, kontrolujących czy dawca nie choruje na kiłę lub nie jest nosicielem wirusów HIV czy zapalenia wątroby typu B lub C. – Krok piąty to krótka regeneracja sił. Trzeba przez mniej więcej pół godziny pozostać w punkcie oddania krwi. Opuszczając go, dostajemy posiłek o wartości 4500 kalorii – 8 tabliczek czekolady. – Przed kilka minut, trzymając rękę wyprostowaną w łokciu, uciskaj miejsce wkłucia. Tego dnia nie noś w tej ręce ciężarów, nie obciążaj przedramienia torebką – Należy unikać w tym dniu pośpiechu i energicznych ćwiczeń fizycznych – Osoby pracujące w takich zawodach, jak pilot, maszynista, kierowca autobusu, operator dźwigu, osoby pracujące na wysokości, uprawiające wspinaczkę czy głębokie nurkowanie, mogą wrócić do swoich zajęć nie wcześniej niż 12 godzin po oddaniu krwi – Jeśli jednak poczujesz się słabiej, powiedz komuś obok, że czujesz się nie najlepiej i że oddawałeś krew; a jeżeli w czasie 48 godzin od pobrania krwi poczujesz się chory, zawiadom centrum krwiodawstwa – Na twoją prośbę dostaniesz zaświadczenie usprawiedliwiające nieobecność w pracy czy na uczelni w dniu, w którym oddałeś krew Do punktu poboru krwi trzeba zgłosić się z dokumentem tożsamości ze zdjęciem, PESELEM i adresem zamieszkania. Trzeba mieć przy sobie dowód osobisty lub paszport, prawo jazdy, legitymację ubezpieczeniową albo studencką Krew mogą oddawać osoby pełnoletnie do 65. roku życia. Trzeba ważyć co najmniej 50 kg. Trzeba być osobą zdrową, nie można chorować na żadne choroby przewlekłe, na przykład astmę, łuszczycę, padaczkę. Wyjątkiem może być tylko nadciśnienie. Na miejscu lekarz przeprowadza skrócone badanie internistyczne, mierzy ciśnienie i osłuchuje każdą osobę. Warunki, które musi spełniać dawca to gwarancja bezpieczeństwa dla biorcy krwi. Wśród przeciwwskazań są takie, które dyskwalifikują na stałe i te, które nie pozwalają na oddanie krwi tylko przez jakiś czas. Możesz oddać krew, jeżeli w ciągu w ciągu ostatnich 6 miesięcy: – nie poddałeś się akupunkturze, nie robiłeś tatuażu, nie przekłuwałeś uszu lub innych części ciała – nie miałeś biopsji lub badań i zabiegów endoskopowych, na przykład gastroskopii czy kolonoskopii – po 6 miesiącach od operacji i zabiegów chirurgicznych, a także przetoczenia krwi – 7 dni po usunięciu lub leczeniu przewodowym zęba, 24 godziny po leczeniu stomatologicznym – co najmniej 2 tygodnie od wyzdrowienia po grypie lub infekcji z gorączką powyżej 38 stopni – po 48 godzinach od szczepienia przeciwko wirusowemu zapaleniu wątroby typu A i zaszczepieniu się przeciwko kleszczowemu zapaleniu mózgu. Nie wolno oddawać krwi w czasie miesiączki i 3 dni po jej zakończeniu. Nie zakwalifikujesz się, jeśli twoje ciśnienie tętnicze krwi nie mieści się w przedziale 90/60 – 180/100 mm Hg, a tętno w granicach 50–100/min. Przeciwwskazaniem czasowym jest pobyt w niektórych krajach, nie tylko egzotycznych.Więcej na ten temat w tekście poniżej. – po zawale i udarze, z niewydolnością krążenia, chorobą wieńcową, dużą miażdżycą i zaburzeniami rytmu serca – z poważnymi chorobami układu pokarmowego, w tym wątroby oraz chorobami tarczycy – poważnymi chorobami układu oddechowego (astma), moczowego, nerwowego (padaczka) czy skóry (łuszczyca) – które miały wirusowe zapalenie wątroby, zmagają się z cukrzycą, przeszły chorobę nowotworową Niedobory krwi występują okresowo w ciągu całego roku, ale najdłużej utrzymują się w czasie wakacji. Powód? Większa liczba wypadków oraz fakt, że krwiodawcy przebywają na urlopach. I jeszcze jedno, to że coraz więcej podróżujemy. Pobyt w niektórych krajach, nie tylko egzotycznych, jest czasowym przeciwwskazaniem do oddania krwi. A więc jeżeli chcesz oddać krew, rozważ, czy nie warto tego zrobić przed urlopem. Na liście miejsc, w których pobyt wyłącza na jakiś czas z oddawania krwi są także popularne kierunki turystyczne. Dyskwalifikacja na 28 dni dotyczy terenów występowania wirusa zachodniego Nilu. To między innymi: Austria (okolice Wiednia, Dolna Austria i Burgenland), Bośnia i Hercegowina, Bułgaria (obwód Silistra), Chorwacja (Zagrzeb, Żupanie: medzimurska, osijecko-barańska, sisacko-moslawińska), Czarnogóra, Egipt, Francja (Prowansja, Alpy, Lazurowe Wybrzeże, region Langwedocja-Roussillion), Grecja (Peloponez – Achaja, Elida, Koryntia, Argolida, Arkadia; Kreta – Rethymnon), Izrael i Autonomia Palestyny, Macedonia, Portugalia (Algarve), Rosja, Rumunia, Serbia (Belgrad, Okręgi: Juzno-backi, Juzno-banatski, Podunavski, Severno-backi, Zapadno-Backi), Turcja (Stambuł, prowincje: Adana, Hatay, Sanliurfa, Mersin), Ukraina (okolice Żytomierza) Węgry, Włochy (północno-wschodnie rejony i Lacjum, Reggio Emillia;  Asti, Bolonia, Cremona, Grosseto, Livorno, Lodi, Mantua, Mediolan, Modena, Padwa, Rawenna, Rovigo, Treviso, Wenecja, Werona, Vicenza, Viterbo oraz Sardynia – Oristano), USA i Kanada. 28-dniowa dyskwalifikacja z powodu wirusa ZIKA dotyczy osób, które na miejsce zagranicznych wojaży wybrały na przykład takie kraje, jak: Brazylia, Indie, Indonezja, Karaiby, Kenia, Kuba, Meksyk, Malediwy, Malezja, Peru, Tajlandia, Uganda, Wyspy Zielonego Przylądka czy USA. Wykluczeni jesteśmy z oddawania krwi na 12 miesięcy od powrotu z rejonów, gdzie występuje malaria. To między innymi:  Arabia Saudyjska (regiony Asir, Jizan), Chiny (prowincja Yunnan i Tybet), Cypr (Kyrenia), Dominikana, Grecja (Peloponez, region Tessalia, Środkowa Macedonia (szczególnie gmina Langadas); Andrawida-Killini, Ditik Achaja, Missolungi, Teby, Tempi, Wyspa Skiatos), Indie, Kenia, Kongo, Madagaskar, Nepal oraz RPA. Więcej informacji, także o aktualnej sytuacji epidemiologicznej na stronach internetowych Regionalnych Centrów Krwiodawstwa","W centrach krwiodawstwa codziennie (prócz niedziel) czekają na dawców krwi. Sprawdźcie, gdzie można się zgłosić",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/wroclaw/lubin-skatowal-swoja-dziewczyne-a-potem-wyjal-noz/vzbcn0d,Skopał swoją dziewczynę. Na 18-letniego obrońcę wyciągnął nóż,"Wszystko wydarzyło się w nocy z niedzieli na poniedziałek. 34-letni mieszkaniec Lubina (woj. dolnośląskie) zmienił się w prawdziwą bestię. Najpierw pobił swoją dziewczynę, a kiedy kobiecie jakimś cudem udało się uciec z mieszkania, dogonił ją, przewrócił na ziemię i skopał. Widząc to, 18-letni przechodzień postanowił zareagować.","Wszystko wydarzyło się w nocy z niedzieli na poniedziałek. 34-letni mieszkaniec Lubina (woj. dolnośląskie) zmienił się w prawdziwą bestię. Najpierw pobił swoją dziewczynę, a kiedy kobiecie jakimś cudem udało się uciec z mieszkania, dogonił ją, przewrócił na ziemię i skopał. Widząc to, 18-letni przechodzień postanowił zareagować. W ubiegły poniedziałek, ok. 01.00 w nocy oficer dyżurny w Lubinie został poinformowany, że nieznany mężczyzna grozi drugiemu nożem. – Na miejscu okazało się, że sprawca chwilę wcześniej w mieszkaniu pobił swoją partnerkę – mówi st. asp. Sylwia Serafin z lubińskiej policji. –Kobiecie udało się wyrwać i uciec z domu – dodaje. Niestety, nie dobiegła zbyt daleko. Oprawca dogonił ją w pobliskim parku, przewrócił i zaczął kopać. Świadkiem całej sytuacji był przypadkowy przechodzień. Postanowił nie być obojętnym. Krzyknął do agresora, że dzwoni na policję. Wtedy jednak wściekły 34-latek wyciągnął nóż. Zaczął grozić 18-latkowi, a potem skaleczył go i uciekł. Nie cieszył się jednak zbyt długo wolnością. Został szybko namierzony i złapany. – Pobitej kobiecie i jej 18-letniemu wybawcy, została udzielona pomoc medyczna – zapewnia rzeczniczka. Ich życiu na szczęście nic nie zagraża. Sprawca trafił natomiast prosto do więzienia. Okazało się bowiem, że ma już na koncie wyrok za inne przestępstwa.",Pobił swoją dziewczynę,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/wielkopolska-nie-zyje-oksana-z-ukrainy-szefowa-zostawila-ja-z-udarem-na-przystanku/wm7g44j,Biznesmen nie pomógł pracownicy z udarem. Właśnie zmarła,"Dramat w Środzie Wielkopolskiej. Nie żyje pochodząca z Ukrainy Oksana Kharchenko, której historią dwa lata temu żyła cała Polska. W styczniu 2018 roku, kobieta dostała wylewu. Jej pracodawca wywiózł ją za miasto i dopiero wtedy zadzwonił po pogotowie. W poniedziałek informacje o jej śmierci przekazał były Konsul Honorowy Ukrainy w Wielkopolsce Witold Horowski.","Dramat w Środzie Wielkopolskiej. Nie żyje pochodząca z Ukrainy Oksana Kharchenko, której historią dwa lata temu żyła cała Polska. W styczniu 2018 roku, kobieta dostała wylewu. Jej pracodawca wywiózł ją za miasto i dopiero wtedy zadzwonił po pogotowie. W poniedziałek informacje o jej śmierci przekazał były Konsul Honorowy Ukrainy w Wielkopolsce Witold Horowski. Do dramatu doszło w styczniu 2018 roku. Pani Oksana mieszkała na terenie zakładu, gdzie była nielegalnie zatrudniona. Na początku stycznia 2018 r., już po godzinach pracy, kobieta doznała udaru. Gdy pracodawca zobaczył, że z kobietą jest bardzo źle, nie wezwał pomocy i nie zawiózł jej również do szpitala. Porzucił ją na przystanku autobusowym i wezwał policję do rzekomo pijanej kobiety. O Jędrzeju C. szybko zrobiło się głośno. Mężczyzna był znanym przedsiębiorcą. Pojawił się również w reklamie Lidla jako jeden ze wzorowych dostawców. Po nagłośnieniu sprawy, popularna sieć sklepów podjęła decyzję o wycofaniu reklam, w których występował. Śledztwo w tej sprawie wszczęła prokuratura. Oskarżyła go o m.in. o nieudzielenie pomocy kobiecie oraz narażenie jej na utratę zdrowia i życia. Co działo się z nią później? Pracodawca po nagłośnieniu sprawy przez media, przeznaczył pieniądze na jej leczenie i rehabilitację. Pomogli też ludzie, wstrząśnięci tym, jak została potraktowana. W grudniu 2018 r. kobieta wróciła do swojej rodzinnej wsi, tuż przy polskiej granicy. Niestety, jak przekazał były Konsul Honorowy Ukrainy w Wielkopolsce Witold Horowski, po dwóch latach od wstrząsającego zdarzenia kobieta zmarła. ""Pani Natalia Kozanczyn zawiadamia na swoim profilu facebookowym o śmierci siostry Oksany Kharchenko, która przed dwoma laty doznała udaru mózgu"" - poinformował Horowski. ""Przed dwoma tygodniami kontaktowałem się z Panią Natalią, otrzymałem informację, że Pani Oksana przebywa w dalszym ciągu w domu rodzinnym. Bardzo mi przykro"" - napisał były konsul. We wrześniu 2018 roku, Sąd zdecydował o warunkowym umorzeniu postępowania karnego wobec Jędrzeja C. na okres dwóch lat. Wpłynęła na to m.in. ugoda pozasądowa zawarta z pełnomocnikiem poszkodowanej. Od wyroku odwołała się prokuratura. W czerwcu 2019 roku, Sąd Okręgowy w Poznaniu uchylił wyrok i przekazał sprawę do ponownego rozpatrzenia. Proces Jędrzeja C. ruszył ponownie w grudniu 2019 r. Kolejna rozprawa zaplanowana jest w lutym. ""Nie chcę dostać za to w twarz"". Ukrainki mówią o tym, czego się boją w Polsce",Biznesmen nie pomógł pracownicy z udarem. Właśnie zmarła,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/asf-coraz-blizej-niemieckiej-granicy-niemcy-postawia-plot/nzq9pnr,Decyzja zapadła. Niemcy odgradzają się od Polski!,"Brandenburgia, jeden z niemieckich landów, planuje postawić długi na 120 kilometrów płot wzdłuż Odry i Nysy Łużyckiej. W ten sposób Niemcy próbują zapobiec przedostaniu się przez granicę afrykańskiego pomoru świń (ASF). Za przedsięwzięcie odpowiada ministerstwo zdrowia i ochrony konsumenta w Poczdamie, który zapewnia, że elektryczny płot to rozwiązanie tymczasowe.","Brandenburgia, jeden z niemieckich landów, planuje postawić długi na 120 kilometrów płot wzdłuż Odry i Nysy Łużyckiej. W ten sposób Niemcy próbują zapobiec przedostaniu się przez granicę afrykańskiego pomoru świń (ASF). Za przedsięwzięcie odpowiada ministerstwo zdrowia i ochrony konsumenta w Poczdamie, który zapewnia, że elektryczny płot to rozwiązanie tymczasowe. Płot, który nie zapewni jednak 100-procentowej ochrony przed ASF, to jedno z szeregu działań, jakie planuje Brandenburgia - podkreśla tamtejsze ministerstwo zdrowia. Na początku grudnia wykryto zainfekowanego ASF dzika już zaledwie 42 kilometrów od polsko-niemieckiej granicy. Na terytorium Niemiec nie odnotowano jeszcze przypadku zachorowania. Minister Ursula Nonnenmacher podkreśliła, że wirus rozprzestrzeniają nie tylko dziki i zaapelowała do hodowców o szczególne środki higieny. Polacy tez chcieli budować płot, ale skończyło się na rzezi dzików Były polski minister rolnictwa Krzysztof Jurgiel też planował budowę płotu przy granicy polsko-białoruskiej. Jego następca Jan Ardanowski, wraz z Polskim Związkiem Łowieckim, miał na początku roku pomysł, że  po prostu przetrzebi populację polskich dzików. Mimo szerokich protestów, wczesną wiosną odstrzelono w Polsce ponad 200 tysięcy dzików. Naukowcy podkreślali, że masowe polowania nie tylko nie pomogą w walce z ASF, ale przyczynią się do rozprzestrzeniania się choroby. Dlaczego? Wirus, obecny w krwi zwierząt, może być przeniesiony w inne miejsce na przykład na butach myśliwych. Do tego zwierzęta, na które się poluje, mają tendencję do szukania nowych terenów i po prostu częściej przemieszczają się z miejsca na miejsce. A na niebronione przez wybite stada terytoria wejdą dziki zza wschodniej granicy. Apele naukowców oraz protesty ekologów nie przyniosły rezultatu. W niecały rok po tych wydarzeniach choroba ASF, która wcześniej występowała na wschodzie Polski, w szybkim tempie dotarła pod naszą zachodnią granicę. W listopadzie w powiecie wschowskim (woj. lubuskie) doszło do potrącenia dzika, który okazał się być chory na ASF. To był pierwszy przypadek stwierdzony w Lubuskiem. W listopadzie minister Ardanowski ogłosił, że zwrócił się o pomoc do służb specjalnych, żeby ustalić, czy pojawienie się ASF w Polsce to nie spisek obcych mocarstw. W innej wypowiedzi obwiniał o roznoszenie wirusa imigrantów z Ukrainy. Nie ma na to żadnych dowodów. Jak podkreślają naukowcy, bardziej niż strzelanie do dzików pomogłoby wyeliminowanie pewnych złych zachowań wśród myśliwych. Myśliwi powinni przestać dokarmiać zwierzęta na tzw. nęciskach, by były łatwiejszym celem. Z kolei rolnicy powinni zrezygnować z uprawiania kukurydzy pod lasem, co przyciąga zwierzęta, które czynią szkody, za które potem wypłacane są konkretne odszkodowania. Nie zaszkodziłaby też porządna dezynfekcja myśliwych powracających z polowania. Inaczej będą oni wirusa cały czas rozprzestrzeniać. Przede wszystkim przestrzegać zasad higieny – apeluje Polski Związek Hodowców i Producentów Trzody Chlewnej ""POLSUS"". Co to oznacza? Absolutnie niedopuszczalne jest na przykład wchodzenie na fermy osób nieupoważnionych, a także osób, które nie przeszły dezynfekcji. Wystarczy, by na teren hodowli weszła osoba w butach „z pola”, aby mogło dojść do zarażenia. Będziemy płacić majątek za schabowego? Niestety, to nas czeka z powodu ASF",ASF coraz bliżej niemieckiej granicy. Niemcy postawią płot,
https://www.fakt.pl/sport/sporty-walki/bitwa-talentow-na-deskach-teatru/4dbwy5d,Bitwa talentów na deskach teatru,"Po raz kolejny w Teatrze Rozbark jest organizowany Międzynarodowy Memoriał Leszka Błażyńskiego. To już 14. edycja tej prestiżowej imprezy. Organizatorzy nawiązują do przeszłości, honorując Błażyńskiego, dwukrotnego brązowego medalistę olimpijskiego, mistrza i wicemistrza Europy, ale turniej ma także na celu rozwijanie młodych zdolnych śląskich zawodników.","Po raz kolejny w Teatrze Rozbark jest organizowany Międzynarodowy Memoriał Leszka Błażyńskiego. To już 14. edycja tej prestiżowej imprezy. Organizatorzy nawiązują do przeszłości, honorując Błażyńskiego, dwukrotnego brązowego medalistę olimpijskiego, mistrza i wicemistrza Europy, ale turniej ma także na celu rozwijanie młodych zdolnych śląskich zawodników. – W tym roku memoriał nosi nazwę „Bitwa Talentów”, bo mistrzowie Polski juniorów będą mieli okazję zmierzyć się z czołowymi młodymi zawodnikami między innymi z Ukrainy, Wielkiej Brytanii, Austrii, czy Norwegii, a tylko dzięki rywalizacji z silnymi konkurentami można zrobić progres – zaznacza Damian Jonak (36 l.), pięściarz zawodowy, który jest głównym organizatorem memoriału. Wśród talentów kibice zobaczą bokserów, którzy idą w ślady swoich sławnych ojców, wystąpią między innymi Artur Proksa (14 l.), syn Grzegorza (35 l.), zawodowego mistrza Europy, czy Oliwier Szot (15 l.), którego tata Krzysztof był wielokrotnym mistrzem Polski. Najlepsi otrzymają trofea, między innymi Puchar Solidarności, który ufundował Jarosław Grzesik i przeznaczony jest dla najlepszego pięściarza województwa śląskiego. Będą również występy artystyczne oraz niespodzianka historyczna, bo w 2019 roku przypada 100-lecie pierwszego Powstania Śląskiego. Turniej w sobotę rozpoczyna się o godzinie 13., niedzielne walki finałowe zaplanowane są na godzinę 11. Wstęp na imprezę jest darmowy.",-,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/ranimax-treva-wycofany-z-aptek-lek-na-zgage-i-nadkwasnosc/q9cv73w,Lek na zgagę wycofany z aptek. Skażenie substancją rakotwórczą,"Główny Inspektorat Farmaceutyczny (GIF) podał informację o wycofaniu z obrotu kolejnego leku stosowanego na nadkwaśność i zgagę. Wcześniej w tygodniu ogłoszono wycofanie wielu partii Ranigastu, a dziś Ranimax Teva. Wycofanie tego środka ma takie same przyczyny, jak innych leków, w których substancją czynną jest Ranitidinum. Doszło do jej zanieczyszczenia substancją rakotwórczą.","Główny Inspektorat Farmaceutyczny (GIF) podał informację o wycofaniu z obrotu kolejnego leku stosowanego na nadkwaśność i zgagę. Wcześniej w tygodniu ogłoszono wycofanie wielu partii Ranigastu, a dziś Ranimax Teva. Wycofanie tego środka ma takie same przyczyny, jak innych leków, w których substancją czynną jest Ranitidinum. Doszło do jej zanieczyszczenia substancją rakotwórczą. Główny Inspektorat Sanitarny wydał decyzję wycofania z obrotu na terenie całego kraju wszystkich serii leku Ranimax Teva - dostępnego w postaci tabletek powlekanych. To następstwo informacji otrzymanych w europejskim systemie Rapid Alert o wykryciu zanieczyszczenia N-nitrozodimetyloaminy (NDMA), w niektórych produktach zawierających substancję czynną Ranitidinum. Pełna lista wycofanych serii dostępna jest na stronie GIF. „Pełnomocnik podmiotu odpowiedzialnego Teva Pharmaceuticals Polska Sp. z o.o. poiinformował o podjęciu przez Teva globalnej decyzji o wycofaniu z obrotu produktów leczniczych z substancją czynną Ranitidinum na podstawie potwierdzonej i potencjalnej obecności zanieczyszczenia NDMA” - czytamy w komunikacie GIF. N-nitrozodimetyloamina (NDMA) to jeden z tzw. karcynogennów egzogennych. Czyli czynnik rakotwórczy, który przedostaje się do organizmu człowieka z zewnątrz, np. wraz ze spożywanymi produktami. NDMA wywołuje zwykle nowotwory wątroby. Co więcej, może być stosowana także jako trucizna. W 1978 r. nauczyciel z Ulm (Niemcy) został skazany na dożywocie za próbę zamordowania swojej żony zatruwając dżem NDMA. Obydwoje zmarli później na skutek niewydolności wątroby. W 2015 r. w Chinach wykonano wyrok śmierci na studencie, który za pomocą tej substancji otruł swojego współlokatora. Tłumaczył się, że był to nieudany żart na „prima aprillis”. Obecność NDMA w substancji czynnej była powodem wycofania w lipcu ubiegłego roku kilkudziesięciu leków z walsartanem, a we wrześniu tego roku 11 leków na zgagę.",Lek dla dzieci wycofany z aptek!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/9-nielegalnych-imigrantow-z-azji-zatrzymala-straz-graniczna/59wycb2,Przewoził imigrantów w bagażniku,Mundurowi przecierali oczy ze zdumienia. W volkswagenie passacie obywatel Ukrainy upchał aż 9 nielegalnych imigrantów z Azji. Pędził z nimi autostradą A4 przez Polskę do Niemiec.,"Mundurowi przecierali oczy ze zdumienia. W volkswagenie passacie obywatel Ukrainy upchał aż 9 nielegalnych imigrantów z Azji. Pędził z nimi autostradą A4 przez Polskę do Niemiec. Mundurowi z Bieszczadzkiego i Karpackiego Oddziału Straży Granicznej zatrzymali podejrzany pojazd przed bramkami poboru opłat w podkrakowskich Balicach. Wcześniej grupa sforsowała zieloną granicę na Podkarpaciu. Do Polski przedostała się z Ukrainy. Cudzoziemcy mieli przewodnika, który zabrał ich do swojego passata z przyciemnianymi szybami. Sześcioro zajęło siedzenia pasażerów, a czterech młodych mężczyzn było stłoczonych w bagażniku. W takich sposób wszyscy podróżowali do Niemiec, gdzie zamierzali osiąść na stałe i pracować. Zatrzymani imigranci to pięciu Wietnamczyków, w tym trzy kobiety oraz czterech obywateli Indii. – Wszyscy to młodzi ludzie w wieku od 17 do 32 lat. Nie posiadali dokumentów ani pieniędzy. Cudzoziemcy zostali skierowani do Strzeżonego Ośrodka. Trwają czynności zmierzające do ustalenia ich tożsamości. Kierowca decyzją Sądu Rejonowego w Przemyślu został aresztowany na okres trzech miesięcy – informuje mjr Elżbieta Pikor, rzecznik Bieszczadzkiego Oddziału Straży Granicznej.",Zatrzymana grupa Azjatów,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/anna-radwan-o-15-latach-polski-w-ue/0ksbhft,Przystąpienie do UE miało wielkie poparcie społeczne,"Wzruszenie, historyczny moment, sukces. Zapewne wielu z Państwa jeszcze pamięta moment, gdy 1 maja 2004 r. obok polskiej flagi na maszt została wciągnięta flaga unijna. Wejście do Unii było zwieńczeniem transformacji i europejskich ambicji, o których mówiono od lat. Patos i wielkie emocje towarzyszyły chyba wtedy wszystkim w Polsce – pisze Anna Radwanszefowa raportu ""15 lat Polski w UE"", wydanego przez Instytut In.Europa","Wzruszenie, historyczny moment, sukces. Zapewne wielu z Państwa jeszcze pamięta moment, gdy 1 maja 2004 r. obok polskiej flagi na maszt została wciągnięta flaga unijna. Wejście do Unii było zwieńczeniem transformacji i europejskich ambicji, o których mówiono od lat. Patos i wielkie emocje towarzyszyły chyba wtedy wszystkim w Polsce – pisze Anna Radwanszefowa raportu ""15 lat Polski w UE"", wydanego przez Instytut In.Europa Już rok wcześniej odbyło się referendum na rzecz przystąpienia Polski do Unii. Głosowanie trwało dwa dni, dlatego że ówczesne władze obawiały się niskiej frekwencji w przypadku jednodniowego głosowania. Za wejściem Polski do Unii Europejskiej opowiedziało się 77 proc. głosujących, przeciwnych było 23 proc. Referendum było wiążące, bo frekwencja przekroczyła wymagany konstytucyjny próg i wyniosła 59 proc. Pokazało jak wielkie poparcie społeczne miało przystąpienie do UE. Bez niego wszelkie starania polityczne nie miałyby sensu. Wiedzieliśmy, że nie ma innego bezpiecznego wyboru dla Polski.

Jednocześnie przystąpienie Polski do UE było krokiem w nieznane. Uważaliśmy, że będziemy członkiem drugiej kategorii i czekają nas lata wielkich wyrzeczeń. Pozytywne emocje i nadzieje przeplatały się z niepokojem o europejskie jutro. Upadek gospodarki, wzrost cen i usług, zubożenie społeczeństwa, pogorszenie się sytuacja wsi, wzrost bezrobocia – to najczęściej wymieniane obawy przed wejściem do Unii. Spodziewaliśmy się, że członkostwo przyniesie lata wyrzeczeń i zaciskania pasa.

Jedną z poważniejszych wtedy obaw była utrata miejsc pracy i trudności z odnalezieniem się na europejskim rynku pracy. W pierwszych latach członkostwa w UE blisko dwa miliony Polaków pracowało zagranicą: najwięcej w Wielkiej Brytanii, Niemczech, Irlandii, Holandii i Włoszech. Zmieniły się dochody, stopa życiowa, lecz pojawiły nowe społeczne tematy: tak zwane eurosieroctwo (chodzi o dzieci zostawiane w Polsce, których rodzice wyjeżdżali na zarobek do innych krajów UE), marginalizacja i problemy z adaptacją Polaków w innych państwach.

Dziś możemy jednak powiedzieć, że bilans 15 lat Polski w UE jest ogólnie pozytywny. Jednym z najbardziej namacalnych efektów członkostwa jest dobry stan polskiej gospodarki. Szacuje się, że rocznie członkostwo w Unii zapewnia nam jeden procent dodatkowego wzrostu gospodarczego. Brzmi niewinnie, ale znaczy wiele. Dostęp do wspólnego europejskiego i międzynarodowego rynku i fundusze europejskie to ogromna korzyść dla polskiej gospodarki odczuwalna w naszych portfelach. Jednym z efektów członkostwa było polepszenie wiarygodności i przewidywalności polskiej gospodarki, co spowodowało napływ inwestycji zagranicznych. Warto przypomnieć, że obecność w rynku wewnętrznym Unii to także parasol ochronny przed wstrząsami w gospodarce światowej. Istnieje przekonanie, że w przypadku kryzysu możemy liczyć na wparcie europejskich mechanizmów finansowych – pytanie czy w przyszłości pozostając poza strefą euro będziemy mogli liczyć na taką polisę ubezpieczeniową.

Przez te lat Polska nauczyła się Unii. Z debiutanta przeobraziła się w państwo, które cieszyło się poważaniem innych krajów i zyskało reputację wpływowego członka Unii. Warto przypomnieć, że 10 lat temu z inicjatywy polskiego rządu powstało Partnerstwo Wschodnie na rzecz wspierania europejskich aspiracji naszych wschodnich sąsiadów. Nie można nie wspomnieć sukcesu polskiej dyplomacji i objęcia przez Donalda Tuska funkcji przewodniczącego Rady Europejskiej. Ale nadal do poprawienia jest sprawa jest obsadzenie Polakami kluczowych miejsc w europejskiej administracji. Cały czas jest nas zbyt mało w najważniejszych urzędach UE.

Jednak jubileusz 15 lat Polski w UE psuty jest lekkim posmakiem dziegciu. Ostatnie trzy lata to odchodzenie Polski od europejskiego nurtu. Konfrontacja z UE na wielu poziomach – od symbolicznego wyprowadzenia flagi europejskiej po spór dotyczący praworządności. Polska pod rządami PiS osłabła w polityce europejskiej. Nie tylko dąży do starcia, to jeszcze wiele wskazuje na to, że w szufladzie premiera brakuje inicjatyw na przyszłość. Polski rząd porzucił ambicje budowy dialogu Kijów-Warszawa-Bruksela. Ten odwrót osłabia nas na arenie międzynarodowej i nie sprzyja wsparciu transformacji Ukrainy.

Dziś chyba czujemy, że w kwestiach praworządności wróciliśmy do początków sprzed lat: jak na etapie kandydowania znów jesteśmy pod lupą UE pod kątem wypełniania standardów i przestrzegania prawa. Optymiści twierdzą, że kryzys konstytucyjny w Polsce zadziała korzystnie: pozwoli on bowiem docenić demokracje, odświeżyć mechanizmy, do których zdołaliśmy się po trzydziestu latach transformacji przyzwyczaić. Nie zmienia to faktu, że gdy wchodziliśmy do Unii obawialiśmy się, że będziemy członkiem drugiej kategorii. Dziś w kwestii praworządności tak jest na nasze własne życzenie.",15 lat Polski w UE,
https://www.fakt.pl/pieniadze/biznes/emerytura-ukraina-polska-500/z8mj4ve,"""Ukraińskie 500+"". Dobre wieści dla polskich emerytów","Napływ pracowników z Ukrainy powoduje, że polscy emeryci otrzymają większe emerytury. Pracownicy zza wschodniej granicy łagodzą skutki starzenia się polskiego społeczeństwa. Jak wynika z danych ZUS większe zatrudnienie powoduje zwiększenie środków emerytalnych. Ci, którzy przechodzą na emeryturę w 2019 roku, mogą dostać wypłaty większe nawet o 500 złotych.","Napływ pracowników z Ukrainy powoduje, że polscy emeryci otrzymają większe emerytury. Pracownicy zza wschodniej granicy łagodzą skutki starzenia się polskiego społeczeństwa. Jak wynika z danych ZUS większe zatrudnienie powoduje zwiększenie środków emerytalnych. Ci, którzy przechodzą na emeryturę w 2019 roku, mogą dostać wypłaty większe nawet o 500 złotych. Według badania Narodowego Banku Polskiego, napływ pracowników ze wschodu zwiększył liczbę osób pracujących o 2,5 proc. w latach 2016-2018. Dzięki temu osoba przechodząca na emeryturę w połowie 2019 roku dostanie świadczenie wyższe nawet o 500 złotych rocznie - tak wyliczył Marcin Lipka, główny analityk portalu cinkciarz.pl na podstawie danych ZUS. Im więcej pieniędzy ze składek dostaje ZUS, tym wyższe wylicza emerytury. Od wzrostu wartości sumy składek zależy bowiem waloryzacja kapitału początkowego osób przechodzących na emeryturę. W ostatnich latach duży wpływ na wzrost odprowadzanych do ZUS składek mieli nowi pracownicy, którzy przyjechali do nas zza wschodniej granicy. Pracownicy ze wschodu łagodzą skutki starzejącego się społeczeństwa polskiego i stanowią wsparcie dla pracodawców, którzy mają problem ze znalezieniem wykwalifikowanych pracowników. Chociaż Ukraińcy wciąż zarabiają mniej niż Polacy, to pracują więcej niż my, aż 54 godziny tygodniowo. Z tego względu ich wkład w polski system świadczeń można uznać za taki sam, jak Polaków. Z danych zawartych w badaniu “Obywatele Ukrainy pracujący w Polsce” wynika również, że obywatele Ukrainy częściej mają prace dorywcze. Najczęściej dotyczą one gospodarstw domowych i budownictwa.",emeryci,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/chelm-opoznia-sie-proces-trojki-ukraincow-podejrzanych-o-brutalne-napady/ck3khnh,Wchodzili do mieszkań i katowali ludzi. To byli gangsterzy z Ukrainy,"Napadali zamaskowani i pod osłoną nocy. Swoje ofiary krępowali, bili, podtapiali, przypalali i okradali. Zdradził ich język. To, jak rozmawiali między sobą i z ofiarami. Policjanci od początku wiedzieli, że bandyci pochodzą zza wschodniej granicy. W końcu wytypowali trzech podejrzanych. To Oleksandr S., Oleksandr F. i Maksym S. zdaniem śledczych mieli terroryzować mieszkańców Chełma i okolic. I choć zatrzymano całą trójkę, to proces wciąż nie ruszył. Wszystko przez... brak śladów DNA.","Napadali zamaskowani i pod osłoną nocy. Swoje ofiary krępowali, bili, podtapiali, przypalali i okradali. Zdradził ich język. To, jak rozmawiali między sobą i z ofiarami. Policjanci od początku wiedzieli, że bandyci pochodzą zza wschodniej granicy. W końcu wytypowali trzech podejrzanych. To Oleksandr S., Oleksandr F. i Maksym S. zdaniem śledczych mieli terroryzować mieszkańców Chełma i okolic. I choć zatrzymano całą trójkę, to proces wciąż nie ruszył. Wszystko przez... brak śladów DNA. Sprawę brutalnego gangu z Chełma opisuje ""Dziennik Wschodni"". Pierwsze ataki miały mieć miejsce w maju 2018 r. w miejscowości Ochoża Kolonia niedaleko Chełma. Trójka sprawców miała wtargnąć do domu Marty i Macieja S. Mężczyzna próbował się bronić, ale jeden z bandytów przystawił mu do brzucha widły. Napastnicy mieli skrępować Macieja linką, a następnie zarzucić mu na głowę poszewkę i bić. Potem okazało się, że pomylili adresy i nie napadli na dom bogatego handlarza samochodami. Uciekli z niewielki łupem. Drugi raz mieli wtargnąć do domu Marcina C. i jego partnerki. Torturowali mężczyznę, bijąc go gumowym młotkiem we wrażliwe części ciała. Śledczy stwierdzili, że sprawcy mieli zabrać z domu złote łańcuszki, 20 tys. zł w gotówce i cenną kolekcję monet oraz militariów. Ostatni napad miał mieć miejsce w nocy z 20 na 21 czerwca 2018 roku. Tomasz O. i jego 10-letni syn zostali zaatakowani przez bandytów. Sprawcy znowu torturowali swoją ofiarę. Grozili ojcu, że okaleczą jego syna.  Podejrzani w tej sprawie od dłuższego czasu byli pod lupą policji. W czerwcu 2018 roku udało się ich zatrzymać w jednym z domów w miejscowości Beredyszcze oraz w chełmskim hotelu Albatros. Z ustaleń śledczych wynika, że w napadach brało udział około 10 osób. Według ustaleń ze śledztwa, Maksyma S. i Oleksandra F. zdradził charakterystyczny głos. Wszyscy trzej podejrzani pochodzą z Lubomli. To licząca ok. 10 tys. mieszkańców miejscowość położona ok. 17 km od polskiej granicy. Po roku od zatrzymania wciąż nie ruszył proces trójki Ukraińców podejrzanych o serię napadów. Dlaczego? Jak informuje ""Dziennik Wschodni"", śledczy muszą uzupełnić dowody w sprawie, bo sprawcy nie zostawili ani odcisków palców, ani śladów DNA. – Chodzi o przeprowadzenie eksperymentu procesowego, dotyczącego rozpoznania głosu jednego z oskarżonych – wyjaśnia portalowi Piotr Sitarski z Prokuratury Okręgowej w Lublinie. – Niezwłocznie po wykonaniu eksperymentu sprawa zostanie ponownie skierowana do sądu. Śledczy dowodzą, że we wszystkich napadach uczestniczył też 18-letni Maksym S.","Wchodzili do mieszkań, byli bezwzględni. Dlaczego ich proces jeszcze nie ruszył?",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/mariusz-blaszczak-pisze-dla-sekty/n3gypxv,Niewiarygodne! Minister pisze dla sekty?,"Minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak apeluje na łamach „The Washington Times” o stworzenie w Polsce stałej bazy wojsk amerykańskich. Jest to o tyle dziwne, że – jak zwraca uwagę Onet – tytuł należy do Wielebnego Sun Myung Moona, twórcy i proroka Kościoła Zjednoczenia. To jedna z największych sekt świata!","Minister obrony narodowej Mariusz Błaszczak apeluje na łamach „The Washington Times” o stworzenie w Polsce stałej bazy wojsk amerykańskich. Jest to o tyle dziwne, że – jak zwraca uwagę Onet – tytuł należy do Wielebnego Sun Myung Moona, twórcy i proroka Kościoła Zjednoczenia. To jedna z największych sekt świata! Szef MON zaakcentował w swoim artykule, że Polska jest gotowa uczestniczyć w finansowaniu takiego przedsięwzięcia. Zwrócił uwagę, że działania Rosji, w tym wobec Ukrainy, są postrzegane jako długofalowa strategia podważania stabilności i pokoju w Europie oraz spójności NATO. – Stała obecność wojsk USA w Polsce byłaby skutecznym czynnikiem odstraszającym przed rosyjskim najazdem” – zaakcentował Błaszczak i wyraził przekonanie, że „stałe zaangażowanie USA”, łącznie ze zwiększeniem aktywów na polskim terytorium, byłoby przełomem (game changer) w kwestii europejskiego bezpieczeństwa i relacji transatlantyckich. Minister zapewnił, że Polska jest gotowa wnosić znaczny wkład w utrzymanie takiej bazy, w której mogłaby stacjonować nawet dywizja pancerna.  Błaszczak podkreślił też, że wspólna baza byłaby „naturalnym rozszerzeniem” silnych już relacji militarnych między naszymi krajami. Zwrócił też m.in. uwagę, że Polska przeznacza już na obronność zalecane 2 proc. PKB i ponad 20 proc. budżetu obronnego na sprzęt wojskowy oraz że w naszym kraju przyjęto ustawę przewidującą stałe zwiększanie wydatków na obronność, do 2,5 proc. PKB w nadchodzących latach. Amerykański dziennik, w którym ukazał się artykuł opublikowany przez Mariusza Błaszczaka, opublikował w lutym opinię rabina Menachema Levine'a. W tekście tym autor zasugerował, że Polska brała udział w zagładzie Żydów. Ilustracją materiału pt. „Dlaczego polska nowa ustawa o Holokauście jest kpiną”, jest flaga Polski z malarskim wałkiem zamazującym na niej swastykę. W 2009 roku „The Washington Times” opublikował tekst prezydenta Lecha Kaczyńskiego. Wynikła z tego ogromna awantura. Tytuł należy bowiem do Wielebnego Sun Myung Moona, twórcy i proroka Kościoła Zjednoczenia. To jedna z największych sekt świata! Kancelaria Prezydenta obwiniła MSZ, które jest pośrednikiem w kontaktach z redakcją. A ówczesny szef dyplomacji Radosław Sikorski pogroził wyciągnięciem konsekwencji dyscyplinarnych wobec urzędników, którzy nie ostrzegli Kancelarii Prezydenta przed kontrowersjami wokół „The Washington Times”.  Sprawa znowu wraca po publikacji Błaszczaka. Jednak MON i MSZ nie widza problemu. –„The Washington Times” jest jedną z czołowych gazet konserwatywnych, czytanych przez przedstawicieli amerykańskiej administracji. Gazeta ze szczególną uwagą odnosi się do kwestii geopolityki, w tym bezpieczeństwa międzynarodowego – czytamy w odpowiedzi Ministerstwa Obrony Narodowej na pytania portalu Onet.pl o kontrowersje wokół dziennika. – Mamy świadomość zróżnicowanych poglądów, prezentowanych na łamach gazety. Tym bardziej zależy nam na możliwości zaprezentowania polskiego stanowiska w tak poczytnej gazecie – dodaje ministerstwo. Ministerstwo Spraw Zagranicznych zapewnia, że o publikowanym materiale nie wiedziało. – Rząd Rzeczpospolitej Polskiej działa wspólnie. Nie istnieje obowiązek konsultowania tekstów. Minister Błaszczak jest autorem artykułu, który jest zgodny z polityką rządu. Również media w Polsce należą różnych koncernów. Konsultacji nie ma i nie było w żadnym rządzie, który znam – mówi Onetowi dyrektor biura prasowego MSZ Artur Lompart.",Niewiarygodne! Minister pisze dla sekty?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lublin/jarmark-jagiellonski-w-lublinie/rk0mr70,Jutro rusza Jarmark Jagielloński w Lublinie,"Na lubelskim Starym Mieście pojawią się stragany z rękodziełem, smakołykami i ozdobami. Rusza Jarmark Jagielloński i potrwa do niedzieli. Jarmarkowi towarzyszyć będą warsztaty rękodzielnicze, koncerty i specjalne atrakcje dla dzieci.","Na lubelskim Starym Mieście pojawią się stragany z rękodziełem, smakołykami i ozdobami. Rusza Jarmark Jagielloński i potrwa do niedzieli. Jarmarkowi towarzyszyć będą warsztaty rękodzielnicze, koncerty i specjalne atrakcje dla dzieci. W Lublinie gościć będą twórcy ludowi z całej Polski, ale także z Białorusi, Litwy, Ukrainy, Węgier, Słowacji, Bułgarii, Szwecji i Maroka. Motywem przewodnim tegorocznego jarmarku będą koronki. Można je będzie kupić na stoiskach w przeróżnych postaciach: jako obrusy, serwety, zasłony, bluzki czy ozdoby a także zapisać się na warsztaty i samemu nauczyć się sztuki robienia koronek. Koronkami zostaną przystrojone staromiejskie kamienice, a w Bramie Krakowskiej wisi żyrandol wykonany z koronek. Stoiska będą pełne też innych wyrobów ludowych np. z drewna, wikliny, gliny czy płótna. Będą wszelkiego rodzaju ręczne naczynia kuchenne i ozdoby, zabawki a także smakołyki: wędliny, sery, miody, słodycze. Na Placu po Farze można będzie zrobić sobie zdjęcie w strojach ludowych i czapkach maciejówkach, które są symbolem walki o wolność. Jarmark połączony będzie bowiem z obchodami 100-lecia odzyskania niepodległości. Będą koncerty, warsztaty (tworzenia koronki, instrumentów z wikliny, garncarskie, tradycyjnego śpiewu i tańca i in.), spektakle, potańcówki, wycieczki z przewodnikiem i coś specjalnego dla najmłodszych. Na błoniach pod zamkiem będzie zorganizowana strefa zabaw, gdzie dzieci pograją w gumę, kapsle czy inne tradycyjne gry z czasów dzieciństwa ich rodziców. - Wielokrotnie uczestniczyłem w jarmarku i bardzo mi się podobało. To bardzo fajna impreza dla całych rodzin, gdzie można skosztować przeróżnych potraw, zobaczyć ciekawe wyroby, poznać kulturę innych krajów. Mieszkańcy Lublina potrzebują takich wydarzeń. Wybiorę się w tym roku, żeby skosztować litewskiego kwasu chlebowego, który wiele lat temu właśnie na jarmarku tak bardzo mi posmakował- mówi Waldemar Sieńko (58 l.).",Jarmark Jagielloński,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ukraina-ekaterina-z-charkowa-chce-sprzedac-dziewictwo-za-pol-miliona-zlotych/20h7lbb,,,,,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/aukcja-charytatywna-artysci-dla-olinka/fs9fm5l,"Pomóż Olinkowi - on chce żyć tak, jak inne dzieci!",To już kolejny raz kiedy krucha kobieta dzięki ogromnej miłości do swojego synka nabiera wielkiej mocy i organizuje piękną akcję. Małgorzata Bajur po raz siódmy zaprasza na aukcję charytatywną.,"To już kolejny raz kiedy krucha kobieta dzięki ogromnej miłości do swojego synka nabiera wielkiej mocy i organizuje piękną akcję. Małgorzata Bajur po raz siódmy zaprasza na aukcję charytatywną. 15 grudnia o godz. 18 w lokalu NieWinni (Art_Inkubator) przy ul. Tymienieckiego 3 w Łodzi będzie można miło spędzić wieczór i pomóc! To właśnie wtedy odbędzie się licytacja prac artystów, którzy przekazali je na rzecz Oliwierka Bajura, cierpiącego na nieuleczalną chorobę genetyczną Coffina-Lowry’ego. Będzie można też kupić kalendarz (60 zł), losy (30 zł), które wezmą udział w loterii, album Artyści dla Olinka (50 zł). Na pomysł aukcji w 2013 roku wpadła jego mama. Pani Małgorzata adoptowała Olinka gdy miał półtora roku. Kiedy maluszek miał zaledwie trzy latka okazało się, że cierpi na zespół Coffina-Lowry’ego. To paskudna choroba - objawia się ogromnymi problemami z kręgosłupem, dziecko ma kłopoty z chodzeniem, z mową. Tak właśnie było z Olinkiem. To wyłącznie ciężka praca, żmudna, długotrwała rehabilitacja, powodują, że dziś chłopiec porusza się i mówi, mało tego niedawno zaczął rysować!  - Musimy pracować codziennie, walczymy, by mowa Oliwierka była wyraźniejsza, by sprawniej chodził, ponieważ ma wciąż kłopoty z utrzymaniem równowagi. Zrobił już ogromne postępy - mówi pani Małgorzata. Olinek chodzi do szkoły prowadzonej przez fundację Kolorowy Świat, gdzie ma doskonałych specjalistów, ale niezbędne są także dodatkowe zajęcia rehabilitacyjne, które pochłaniają mnóstwo pieniędzy. Mama Oliwierka rocznie na rehabilitację synka potrzebuje kilkudziesięciu tysięcy złotych! A to tylko koszt czterech rehabilitacyjnych turnusów i dwóch delfinoterapii na Ukrainie. - Zauważyliśmy, że delfinoterapia pomaga Oliwierkowi w koncentracji, rozwija jego intelekt. Oli zaczął więcej mówić. W połączeniu z turnusami wpływa na ogólny rozwój - mówi mama Olinka. Czy ktoś jeszcze dziwi się, że zrobi wszystko, by zebrać na nią fundusze? Ale wysokie koszty terapii są wyzwaniem wręcz niemożliwe dla przeciętnego człowieka. - Nie jestem nauczona tego, żeby dostawać coś za darmo, zresztą nikt nie chce wspierać dawania czegoś za nic - mówi Faktowi mama Olinka. - Ludzie chętnie pomagają, ale chcą wziąć udział w wydarzeniu, przyjść na wystawę, wystartować w biegu, aby wesprzeć potrzebującą osobę - dodaje. Sama kocha fotografię i przed siedmiu laty wpadła na pomysł, że będzie organizować wystawy, a potem aukcje prac artystów. - Możemy kupić sobie piękną fotografię czy obraz a przy okazji pomóc - mówi pani Małgorzata. Gdyby nie wielka wola walki mamy Olinka i wiara w to, co robi, Oliwierek nie odniósłby takich sukcesów, nie byłby na takim etapie rozwoju jaki udało się przez lata osiągnąć. Lekarze swoimi diagnozami skazywali go na to, że nie będzie chodził, nie będzie mówił.   Jeśli więc możesz pomóc, by chłopczyk rozwijał się jak najlepiej, robił postępy, weź udział w aukcji. Wieczór umili koncert Elizy A. Tkacz z zespołem, a poprowadzą go aktor Maciej Friedek i dziennikarz Michał Kwiatkowski. Jak co roku będzie możliwość licytacji telefonicznej bądź interntowej. O aukcji przeczytasz także na stronie FB: VII Charytatywny Wieczór Aukcyjny Artyści Dla Olinka 2019. ",Artyści dla Olinka - siódma aukcja charytatywna,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/krakow/w-niedziele-oplatek-na-rynku-z-udzialem-prezydenta-miasta/gckjs4l,Opłatek na krakowskim rynku. Prezydent złoży życzenia mieszkańcom,"To już prawdziwa tradycja. Jak co roku tuż przed Wigilią prezydent Krakowa Jacek Majchrowski spotka się z mieszkańcami i turystami, by wspólnie przełamać się opłatkiem i złożyć im świąteczne życzenia. Krakowski opłatek rozpocznie się w niedzielne południe. Wyjdź z domu i dołącz do zebranych na Rynku Głównym.","To już prawdziwa tradycja. Jak co roku tuż przed Wigilią prezydent Krakowa Jacek Majchrowski spotka się z mieszkańcami i turystami, by wspólnie przełamać się opłatkiem i złożyć im świąteczne życzenia. Krakowski opłatek rozpocznie się w niedzielne południe. Wyjdź z domu i dołącz do zebranych na Rynku Głównym. Boże Narodzenie to czas radości i pojednania. Warto więc choć na chwilę oderwać się od świątecznych przygotowań i cieszyć się świąteczną atmosferą z innymi. Zwłaszcza, że będzie ku temu okazja. W niedzielę o godz. 12.00 na rynku obędzie się coroczne spotkanie opłatkowe. Wezmą w nim udział Jacek Majchrowski oraz metropolita krakowski Marek Jędraszewski. Świąteczny nastrój podtrzyma wspólne kolędowanie. O godz. 13.00 na scenie pod Wieżą Ratuszową będziemy mogli posłuchać koncertu ""Kolędy na Trzech Tenorów"". Nie zabraknie także grup zagranicznych z Ukrainy „SVITANOK” i „INESH”. Spotkanie zwieńczy niezapomniany recital Dariusza Kordka pt. ""Świątecznie i z życzeniami”.  Niedziela to również ostatni dzwonek, by zrobić przedświąteczne zakupy. Najbliższa niedziela 23 grudnia będzie handlowa. Z kolei w wigilię 24 grudnia sklepy będą czynne krócej. Z kolei w pierwszy i drugi dzień świąt zakupy zrobimy wyłącznie na stacjach benzynowych. ",Opłatek krakowian na Rynku Głównym,
https://www.fakt.pl/sport/pilka-nozna/kibice-realu-i-liverpoolu-z-problemami-w-kijowie/6q2985p,Kijowscy hotelarze zrobili w konia kibiców Realu i Liverpoolu,"Kijów nagle stał się nieosiągalny dla wielu brytyjskich oraz hiszpańskich kibiców, chcących zobaczyć finałowy mecz Ligi Mistrzów. Ku ich ogromnemu zdziwieniu Ukraina – jeden z najtańszych krajów Europy – stała się zbyt droga dla fanów piłki z Wielkiej Brytanii oraz Hiszpanii.","Kijów nagle stał się nieosiągalny dla wielu brytyjskich oraz hiszpańskich kibiców, chcących zobaczyć finałowy mecz Ligi Mistrzów. Ku ich ogromnemu zdziwieniu Ukraina – jeden z najtańszych krajów Europy – stała się zbyt droga dla fanów piłki z Wielkiej Brytanii oraz Hiszpanii. Średniej jakości 3-gwiazdkowe hotele kosztują od 1500 zł do nawet około 8000 zł za dobę. Jak informuje „Marca”, pazerni właściciele niektórych hoteli sprytnie pozbyli się wcześniejszych rezerwacji tanich pokoi (ok. 25 euro za dobę). Według hiszpańskiej gazety kibice dostali maile z informacją o braku prądu lub wody w wybranym dniu oraz o anulowaniu rezerwacji. Tymczasem pokoje w tych hotelach można wynająć, tyle że za 10-krotnie wyższą cenę... tech","Liga mistrzów, finał, kibice",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/snieg-i-ostry-mroz-szykuje-sie-pogodowy-armagedon/9qn11kj,Śnieg i ostry mróz. Przygotujcie się na pogodowy armagedon!,"Wygląda na to, że zima nie powiedziała jeszcze ostatniego słowa. Według synoptyków w przyszłym tygodniu w niektórych rejonach kraju termometry mogą wskazywać nawet kilkanaście stopni na minusie. Na południu Polski, wschodzie oraz miejscami na wybrzeżu prognozowane są opady śniegu. Rządowe Centrum Bezpieczeństwa apeluje, aby nie pozostawać obojętnym wobec osób bezdomnych i innych potrzebujących pomocy.","Wygląda na to, że zima nie powiedziała jeszcze ostatniego słowa. Według synoptyków w przyszłym tygodniu w niektórych rejonach kraju termometry mogą wskazywać nawet kilkanaście stopni na minusie. Na południu Polski, wschodzie oraz miejscami na wybrzeżu prognozowane są opady śniegu. Rządowe Centrum Bezpieczeństwa apeluje, aby nie pozostawać obojętnym wobec osób bezdomnych i innych potrzebujących pomocy. Pogodna aura ma się utrzymać jeszcze do środy. Dopiero od czwartku zima ma przypuścić atak. Wszystko za sprawą rozległego niżu, którego centrum znad Półwyspu Apenińskiego przemieszczać się będzie nad Ukrainę, w cały kraju będzie pochmurno i występować będą opady śniegu, które chwilami będą nieco intensywniejsze, głównie w pasie gór. Synoptycy prognozują, że od piątku w górach może spaść nawet 20 centymetrów śniegu. Należy przygotować się również na znaczny spadek temperatury. Od piątku do niedzieli słupki termometrów pokażą od (-14) – (-10) st. C na wschodzie do (-6) – (-4) st. C na zachodzie. Mróz będzie również dotkliwy także w nocy. Temperatura wówczas na wschodzie spadnie poniżej (-15) st. C, a w Beskidach, Tatrach i w Bieszczadach termometry wskażą nawet poniżej (-20) st. C. Rządowe Centrum Bezpieczeństwa apeluje, aby nie pozostawać obojętnym wobec osób bezdomnych i innych potrzebujących pomocy.",Śnieg i ostry mróz. Przygotujcie się na pogodowy armagedon!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/prawyborcza-debata-prezydencka-w-po-malgorzata-kidawa-blonska-kontra-jacek-jaskowiak/me259eb,Prawybory w PO. Na debatę Kidawa-Błońska przyszła z mężem,"Małgorzata Kidawa-Błońska i Jacek Jaśkowiak starli się w przedwyborczej wewnętrznej debacie Platformy Obywatelskiej. - Kandyduję, bo jestem kobietą, a kobieta lepiej da radę zasypywać podziały w społeczeństwie - prezentowała się w debacie Małgorzata Kidawa-Błońska. - Obiecuję, że zawsze będę stał po stronie poniżanych i słabszych - mówił z kolei Jacek Jaśkowiak. Na debatę Małgorzata Kidawa-Błońska przyszła z mężem.","Małgorzata Kidawa-Błońska i Jacek Jaśkowiak starli się w przedwyborczej wewnętrznej debacie Platformy Obywatelskiej. - Kandyduję, bo jestem kobietą, a kobieta lepiej da radę zasypywać podziały w społeczeństwie - prezentowała się w debacie Małgorzata Kidawa-Błońska. - Obiecuję, że zawsze będę stał po stronie poniżanych i słabszych - mówił z kolei Jacek Jaśkowiak. Na debatę Małgorzata Kidawa-Błońska przyszła z mężem. Na początku debaty prawyborczej Platformy Obywatelskiej oboje kontrkandydaci przedstawili się i wyjaśniali, dlaczego chcą ubiegać się o urząd prezydenta. Małgorzata Kidawa-Błońska mówiła, że kandyduje, bo nie zgadza się na ""kolejnych Banasiów czy Misiewiczów"". Państwo, jak mówiła, musi się przed tym bronić. A prezydent jako strażnik konstytucji ma tu dużo do zrobienia. Przekonywała jednocześnie, że prezydent powinien być prezydentem wszystkich Polaków. - Kandyduję, bo wierzę, że łączy nas więcej niż antyPiS - powiedziała. Przekonywała, że służba zdrowia, środowisko, bezpieczeństwo oraz nasza pozycja na świecie ""nie ma szyldu partyjnego"". Kandyduję, bo jestem kobietą - mówiła też Kidawa-Błońska. W tych trudnych czasach, przekonywała, kobieta lepiej da radę zasypywać podziały w społeczeństwie. - Kandyduję, dlatego, że chcę, aby prezydent łączył Polaków, a nie dzielił - podkreślała. - Wiem, że wygram te wybory, wiem jak to zrobić, ale nie zrobię tego sama - mówiła. - Chcę zmienić Polskę, aby znowu miała ten przyjazny uśmiech - zapowiedziała. Jacek Jaśkowiak zaczął swoją prezentację od stwierdzenia, że atmosfera na sali jest ""jak na meczu Lecha z Legią"". Przypomniał, że 6 lat temu został członkiem PO i już niedługo potem został prezydentem Poznania. - Pokazaliśmy przez następne 4 lata, jak można zarządzać miastem - mówił. Prezydent, jak dodał, może iść razem z obywatelami w obronie niezależnych mediów, być z obywatelami wtedy, gdy rządzący robią nagonkę np. na mniejszości. - Pytacie mnie, czy jak będę kandydatem, nadal będę z obywatelami. Obiecuję, że będę. Obiecuję, że zawsze będę stał po stronie poniżanych i słabszych - podkreślał Jaśkowiak. Zaprezentował też hasło: ""Prawdziwy prezydent, silna Polska"". Jak przekonywał, prawdziwy prezydent, to prezydent wśród ludzi, to prezydent, który potrafi rozmawiać z Kościołem ""w wyprostowanej pozycji"", ale nie jest antyklerykałem. Dodał, że prezydent musi dbać o silną Polskę w Europie. Zwracał też uwagę na konieczność dobrych stosunków z sąsiadami, w tym z Ukrainą i Rosją, mimo dzielących nas różnic. Przekonywał, że silna Polska to także ""Polska wykształcona"", stąd należy np. podnieść godność zawodu nauczyciela. - Kierujmy się tym, co jest ważne dla Polski - te wybory będą kluczowe, niech wygra ten, kto ma większe szanse wygrać z Andrzej Dudą - mówił Jaśkowiak. Wicemarszałek Sejmu Małgorzata Kidawa-Błońska i prezydent Poznania Jacek Jaśkowiak byli pytani od czego, jako prezydenci, zaczęliby reformę sił zbrojnych. Małgorzata Kidawa-Błońska podkreślała, że prezydent powinien stać się strażnikiem godności polskich żołnierzy i oficerów. ""Prezydent musi wykorzystać i wznowić działanie Rady Bezpieczeństwa Narodowego"" - podkreśliła. Jacek Jaśkowiak stawia na polepszenie jakości służb wywiadowczych. ""Nasze bezpieczeństwo to sprawny i dobry wywiad i kontrwywiad, bezpieczeństwo w cyberprzestrzeni będzie w najbliższych latach odgrywało wielką rolę"" - mówił prezydent Poznania. Podkreślał, że musimy mieć także sprawną obronę przeciwlotniczą, a przede wszystkim dobre, zawodowe wojsko. Mówił, że takie formacje jak Wojska Obrony Terytorialnej powinny być włączone do armii i być pod dowództwem szefa Sztabu Generalnego. -Musimy przywrócić wojsku godność, bo Macierewicz również przez te apele smoleńskie, poprzez ""czystki"" doprowadził do tego, że on pozbawił zawodowych żołnierzy godności"" - stwierdził Jaśkowiak. Między kontrkandydatami w prawyborach prezydenckich w PO zarysowała się różnica w kwestii energetycznej. Małgorzata Kidawa-Błońska opowiedziała się za odejściem od węgla w 2035 roku. Jacek Jaśkowiak powiedział, że powinno to nastąpić najwcześniej za 20-30 lat. Kidawa-Błońska przekonywała, że energetyka w Polsce powinna być oparta na energii odnawialnej. -Do 2035 roku musimy korzystać z czystych źródeł i wycofać się z węgla - powiedziała wicemarszałek Sejmu. - To są trudne decyzje, ale nie można tego odkładać - przekonywała. - Tym bardziej, że złoża węgla się kończą i nie ma powodu, żebyśmy sprowadzali węgiel z Rosji - dodała. Jacek Jaśkowiak przekonywał, że trzeba szukać metod na obniżanie zużycia energii oraz zwracać uwagę na problem wody. - Słodka woda to będzie coś, o co będziemy walczyć w następnym dziesięcioleciu - przekonywał. Trzeba też, mówił, zwracać uwagę na ekologiczny aspekt sprowadzania do Polski starych samochodów. Przyznał, że z węgla nie uda się zrezygnować wcześniej niż ""za 20-30 lat"". - Patrzmy na to realistycznie - zaznaczył. Dodał, że łatwo się składa pewne deklaracje, ale trzeba też zwracać uwagę na problem ubóstwa energetycznego, zwłaszcza w mniejszych miejscowościach.",Debata Małgorzaty Kidawy-Błońskiej i Jacka Jaśkowiaka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/najpiekniejsza-policjantka-ma-konkurencje-oto-miss-niemiec/et2fsqr,Najpiękniejsza policjantka ma konkurencję. Oto ona!,"Najpiękniejsza policjantka w Niemczech ma konkurencję. To 28-letnia funkcjonariuszka z Badenii-Wirtembergii - Nadine Berneis. Kobieta niedawno zdobyła tytuł miss kraju, pokonując ponad 9 tysięcy innych kandydatek. – Pełnię służbę od 10 lat i nigdy nie żałowałam, że wybrałam tę drogę – powiedziała Berneis.","Najpiękniejsza policjantka w Niemczech ma konkurencję. To 28-letnia funkcjonariuszka z Badenii-Wirtembergii - Nadine Berneis. Kobieta niedawno zdobyła tytuł miss kraju, pokonując ponad 9 tysięcy innych kandydatek. – Pełnię służbę od 10 lat i nigdy nie żałowałam, że wybrałam tę drogę – powiedziała Berneis. Nadine Berneis pochodzi z Drezna. Uwielbia fitness i jazdę na rowerze. Gdy miała 18 lat wyprowadziła się z domu i przeniosła do Badenii-Wirtembergii. – Zachęcam wszystkich, by tak robili. Wyprowadzenie się od rodziców w młodym wieku uczy samodzielności – wyjaśniła. Kobieta pierwsze półtora roku spędziła w oddziale prewencji w Bruchsal.  Sześć lat temu funkcjonariuszka przeniosła się do jednostki w Stuttgarcie. Obecnie zajmuje się cyberprzestępczością. – Pełnię służbę od 10 lat i nigdy nie żałowałam, że wybrałam tę drogę – powiedziała.  Przed funkcjonariuszką jednak nowe wyzwania. W niedzielę, 24 lutego Nadine Berneis zdobyła tytuł Miss Niemiec. 28-latka w walce o koronę pokonała ponad 9 tysięcy innych kandydatek. Kobieta planuje złożyć wniosek o roczny urlop, by móc pełnić obowiązki królowej piękności i podróżować. Nadine Berneis może przyćmić inną policjantkę - 34-letnią Adrienne Koleszar. Internauci okrzyknęli ją najpiękniejszą funkcjonariuszką w Niemczech. Kobieta ma ponad 600 tysięcy fanów na Instagramie i niedawno wróciła do służby po kilkumiesięcznej przerwie. W tym czasie podróżowała po świecie.",Najpiękniejsza policjantka ma konkurencję. Oto Miss Niemiec,
https://www.fakt.pl/pieniadze/zakupy/jaka-jest-jakosc-ukrainskiej-zywnosci/kxz219c,"Niska cena, ale co z jakością? Czy trzeba bać się takiej żywności?","W ostatnich latach Polska, tak jak i cała Unia Europejska, importuje coraz więcej żywności z krajów niewchodzących w skład Wspólnoty. Znacznie wzrasta zwłaszcza import z Ukrainy. Jest to sporym problemem dla polskich rolników i niepokoi Krajową Radę Izb Rolniczych, ponieważ import ten ma duży wpływ na spadek dochodowości naszej rodzimej produkcji zbóż, drobiu czy wieprzowiny.W 2018 r. wartość polskiego importu produktów rolno-spożywczych z Ukrainy wyniosła ponad 0,5 mld euro. Stanowi to ok. 3% wartości całości naszego importu tego rodzaju produktów. Do zakupu ukraińskiej żywności skłania nas głównie jej niska cena. Pojawia się jednak pytanie, czy idzie ona w parze z dobrą jakością, skoro produkty od naszych wschodnich sąsiadów nie muszą spełniać wszystkich wyśrubowanych unijnych norm.","W ostatnich latach Polska, tak jak i cała Unia Europejska, importuje coraz więcej żywności z krajów niewchodzących w skład Wspólnoty. Znacznie wzrasta zwłaszcza import z Ukrainy. Jest to sporym problemem dla polskich rolników i niepokoi Krajową Radę Izb Rolniczych, ponieważ import ten ma duży wpływ na spadek dochodowości naszej rodzimej produkcji zbóż, drobiu czy wieprzowiny.W 2018 r. wartość polskiego importu produktów rolno-spożywczych z Ukrainy wyniosła ponad 0,5 mld euro. Stanowi to ok. 3% wartości całości naszego importu tego rodzaju produktów. Do zakupu ukraińskiej żywności skłania nas głównie jej niska cena. Pojawia się jednak pytanie, czy idzie ona w parze z dobrą jakością, skoro produkty od naszych wschodnich sąsiadów nie muszą spełniać wszystkich wyśrubowanych unijnych norm.",,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/kirsty-maccoll-zginela-ratujac-syna/qytq1gy,"Rocznica tragicznej śmierci gwiazdy. Zginęła, ratując syna","Kirsty MacColl była brytyjską piosenkarką, której największą sławę przyniosła śpiewana z grupą The Pogues piosenka ""A Fairytale Of New York"". 18 grudnia 2000 roku, kiedy jej świąteczny hit gościł na antenie stacji radiowych, Kirsty MacColl zginęła potrącona przez motorówkę. Łódź wpłynęła na obszar, na którym nie powinno być żadnych statków. MacColl w ostatniej chwili zdołała odepchnąć syna, na którego płynęła motorówka.","Kirsty MacColl była brytyjską piosenkarką, której największą sławę przyniosła śpiewana z grupą The Pogues piosenka ""A Fairytale Of New York"". 18 grudnia 2000 roku, kiedy jej świąteczny hit gościł na antenie stacji radiowych, Kirsty MacColl zginęła potrącona przez motorówkę. Łódź wpłynęła na obszar, na którym nie powinno być żadnych statków. MacColl w ostatniej chwili zdołała odepchnąć syna, na którego płynęła motorówka. Tragiczna śmierć Kirsty MacColl wstrząsnęła światem muzyki w 2000 roku. Przed świętami Bożego Narodzenia, czyli w okresie, kiedy utwór ""A Fairytale Of New York"" jest najchętniej grany, MacColl wybrała się z synami i swoim partnerem Jamesem Knightem do Meksyku, by nurkować. Piosenkarka była wielka fanką nurkowania, znała się na tym. Poza tym pieczę nad grupą miał doświadczony lokalny nurek Ivan Diaz. Wydawało się, że nic złego nie może się zdarzyć.  Grupa nurkowała w wyznaczonym do tego miejscu, gdzie obowiązywał zakaz poruszania się łodziami. Kiedy MacColl wynurzyła się na powierzchnię zauważyła, że w kierunku jej 15-letniego syna Jamiego płynie motorówka. Kobieta nadludzkim wysiłkiem zdołała dopłynąc do niego i odepchnąć chłopca, który dzięki temu uniknął niechybnej śmierci, ale sama nie dała rady uciec. 41-latka nie miała najmniejszych szans na przeżycie. Poturbowana przez motorówkę zginęła na miejscu. Łódź należała do meksykańskiego multimilionera, ale do kierowania nią przyznał się jeden z jego pracowników, Jose Cen Yam. Szybko pojawiły się jednak pogłoski, iż miał on wziąć winę na siebie, by chronić pracodawcę.",Rocznica tragicznej śmierci gwiazdy,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/kim-jest-ursula-von-der-leyen/zdx3817,To ona będzie rządzić w Brukseli?,"Szefowa niemieckiego resortu obrony, stronniczka Angeli Merkel, nieunikająca krytycznych opinii wobec polityki Rosji w Europie Środkowo-Wschodniej, zwolenniczka współpracy obronnej Ursula von der Leyen jest kandydatką na szefową Komisji Europejskiej. Europejscy przywódcy uzgodnili również obsadę innych kluczowych stanowisk UE.","Szefowa niemieckiego resortu obrony, stronniczka Angeli Merkel, nieunikająca krytycznych opinii wobec polityki Rosji w Europie Środkowo-Wschodniej, zwolenniczka współpracy obronnej Ursula von der Leyen jest kandydatką na szefową Komisji Europejskiej. Europejscy przywódcy uzgodnili również obsadę innych kluczowych stanowisk UE. Jest porozumienie Rady Europejskiej w sprawie stanowisk. Niemka Ursula von der Leyen została kandydatką na szefową Komisji Europejskiej, premier Belgii Charles Michel wybrany na przewodniczącego Rady Europejskiej - poinformował szef RE Donald Tusk. Ponadto - jak poinformował Tusk - Rada Europejska nominuje Francuzkę Christine Lagarde na szefową Europejskiego Banku Centralnego, a Hiszpana Josepa Borrella na szefa dyplomacji UE.  Ursula von der Leyen  może stać się pierwszą przedstawicielką Niemiec na stanowisku szefowej Komisji Europejskiej od ponad pięćdziesięciu lat. We wtorek unijni liderzy porozumieli się w sprawie jej kandydatury. Początkowo kandydaturze von der Leyen sprzeciwiali się Holendrzy i Hiszpanie, których szefowie rządów należą do frakcji socjalistów. Zarówno premier Holandii Mark Rutte, jak i szef hiszpańskiego rządu Pedro Sanchez próbowali forsować swojego kandydata, obecnego wiceszefa KE Fransa Timmermansa. Polscy dyplomaci spodziewają się ewentualnego sprzeciwu wobec niemieckiej minister obrony w Parlamencie Europejskim, którego większość nadal opowiada się za koncepcją wyboru kandydata wiodącego. Mimo przynależności von der Leyen do Europejskiej Partii Ludowej, to Manfred Weber był kandydatem wiodącym tej frakcji.  Von der Leyen w przerwach posiedzenia RE rozmawiała z poszczególnymi unijnymi liderami. Z niemiecką minister obrony konsultował się telefonicznie również premier Mateusz Morawiecki, który miał negocjować także - jak powiedziało PAP źródło dyplomatyczne - jedną z ważnych tek w KE. Zdaniem jednego z polskich dyplomatów von der Leyen to zwolenniczka mocnej współpracy obronnej; na jej korzyść świadczy m.in. twarde stanowisko wobec Rosji.  Von der Leyen w rządach Angeli Merkel pełniła kolejno funkcje: w latach 2005–2009 minister ds. rodziny, osób starszych, kobiet i młodzieży, od 2009 do 2013 r. minister pracy i spraw społecznych, od 2013 minister obrony. Jest członkinią Unii Chrześcijańsko-Demokratycznej od 1990 r. Von der Leyen wielokrotnie opowiadała się za zwiększaniem niemieckich wydatków wojskowych, mimo zastrzeżeń, jakie mieli w tej sprawie współrządzący politycy z Socjaldemokratycznej Partii Niemiec (SPD). Niemiecka minister obrony zapewniała o realizacji celów NATO, choć to za jej urzędu topniejąca regularnie liczba żołnierzy Bundeswehry spadła do najniższego poziomu w powojennej historii RFN - 166,5 tys. Ponadto krytycy von der Leyen podnosili argument, że duża część ciężkiego sprzętu Bundeswehry, w tym samoloty i czołgi, nie nadaje się obecnie do użycia. W odpowiedzi na krytykę von der Leyen zapowiedziała pod koniec 2017 r. powiększenie liczebności Bundeswehry w ciągu najbliższych siedmiu lat do prawie 200 tys. żołnierzy. Zwiększyć ma się też liczba pracowników cywilnych wojska. Krytykowała później Rosję za rozpoczęcie konfliktu na Ukrainie i podkreślała nienaruszalność granic państwa ukraińskiego. Ursula von der Leyen urodziła się w 1958 r. w Brukseli. Jest córką byłego premiera Dolnej Saksonii, urzędnika Europejskiej Wspólnoty Gospodarczej i byłego dyrektora generalnego do spraw konkurencji w KE Ernsta Albrechta. Ma siedmioro dzieci, a jej mężem jest wywodzący się z niemieckiej rodziny arystokratycznej profesor Heiko von der Leyen.",Kim jest Ursula von der Leyen?,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/rzeszow/blokada-na-wschodniej-granicy-z-ukraina/rs66etm,Paraliż na granicy z Ukrainą. W Polsce stoi sznur samochodów,"Trwa sytuacja kryzysowa na polsko-ukraińskiej granicy na Podkarpaciu. Z wyjątkiem Krościenka na wszystkich innych drogowych przejściach wstrzymany jest ruch. Kierowcy zamierzający wyjechać z Polski stoją w gigantycznych kolejkach. A wszystko przez blokady organizowane na Ukrainie, gdzie mieszkańcy protestują przeciwko nowym przepisom celnym.","Trwa sytuacja kryzysowa na polsko-ukraińskiej granicy na Podkarpaciu. Z wyjątkiem Krościenka na wszystkich innych drogowych przejściach wstrzymany jest ruch. Kierowcy zamierzający wyjechać z Polski stoją w gigantycznych kolejkach. A wszystko przez blokady organizowane na Ukrainie, gdzie mieszkańcy protestują przeciwko nowym przepisom celnym. Na Ukrainie blokowanie dróg dojazdowych do granicy z Polską zaczęło się w niedzielę. Od tego dnia obowiązują bowiem przepisy utrudniające obywatelom Ukrainy wjazd do swojego kraju autami na obcych tablicach rejestracyjnych. Trzeba za nie wpłacić kaucję od 50 do 150 euro, która zwracana jest przy wyjeździe. Nowe prawo ma ukrócić, od dawna stosowany przez mieszkańców przygranicznych miejscowości, proceder rejestrowania aut na polskiego współwłaściciela. Dzięki temu Ukraińcy jeżdżą na polskich tablicach i unikają u siebie opłat celnych. - A te są koszmarnie drogie, za 10-15 letni samochód trzeba zapłacić 2 tys. dolarów cła - żalą się ukraińscy kierowcy. Protest na Ukrainie sparaliżował ruch na podkarpackich przejściach w Budomierzu, Medyce i w największym punkcie, w Korczowej, gdzie w południe do odprawy czekało w kolejce ponad 300 tirów. Wojewódzki Zespół Zarządzania Kryzysowego zdecydował o utworzeniu na MOP Chotyniec na autostradzie A4, przed przejściem granicznym w Korczowej, specjalny punkt pomocy dla podróżnych. Wydawane są tam ciepłe napoje i jest czynna poczekalnia, gdzie można się ogrzać. Nie wiadomo jak długo potrwa paraliż na granicy. Bieszczadzki Oddział Straży Granicznej podaje na swojej stronie aktualne komunikaty, dostępne są TUTAJ.",Blokada na przejściu granicznym,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/dwie-kobiety-zginely-w-wypadku-na-drodze-krajowej-nr-12/96p8fxy,Dwie osoby zginęły w wypadku w Srocku,"Tuż przed godziną 6. na drodze krajowej nr 12 w Srocku doszło do tragicznego wypadku. W zderzeniu tira, osobówki i autobusu zginęły dwie osoby.","Tuż przed godziną 6. na drodze krajowej nr 12 w Srocku doszło do tragicznego wypadku. W zderzeniu tira, osobówki i autobusu zginęły dwie osoby.  Droga jest zablokowana. Policja kieruje ruch na na A1 w Piotrkowie Trybunalskim na rondzie i na węźle Tuszyn.

Na miejscu zginęły dwie kobiety w wieku 42 i 44 lata, jadące autem osobowym.W autobusie jechało 20 osób - 19 pasażerów i kierowca, obywatele Ukrainy. Nikt nie odniósł poważniejszych obrażeń.

- Na miejscu pracują służby. Policjanci przeprowadzają oględziny , zabezpieczają ślady i ustalają świadków. Organizują także objazdy. Utrudnienia w ruchu mogą potrwać kilka godzin - informuje Joanna Kącka, rzecznik łódzkiej policji.

Podróżujący autobusem mają być przewiezieni do szkoły podstawowej w Srocku i tam tymczasowo zakwaterowani.",Dwie kobiety zginęły w wypadku w Srocku,
https://www.fakt.pl/kobieta/plotki/big-brother-pierwszy-odcinek-co-sie-dzialo-kim-sa-uczestnicy/8k0tg35,"Premierowy odcinek ""Big Brothera"". Dla jednego z uczestników była to krótka przygoda","Na antenie TVN7 wystartowała nowa edycja ""Big Brothera"". Poznaliśmy prowadzących, Wielkiego Brata, a przede wszystkim uczestników. Jeden z nich bardzo szybko, bo zaledwie po jednym dniu, pożegna się z domem Wielkiego Brata i opuści reality show. O tym, kto odpada, zadecydowali widzowie, którzy wysyłali SMS-y.","Na antenie TVN7 wystartowała nowa edycja ""Big Brothera"". Poznaliśmy prowadzących, Wielkiego Brata, a przede wszystkim uczestników. Jeden z nich bardzo szybko, bo zaledwie po jednym dniu, pożegna się z domem Wielkiego Brata i opuści reality show. O tym, kto odpada, zadecydowali widzowie, którzy wysyłali SMS-y. ""Big Brother"" pojawił się w Polsce w 2001 roku. Formuła tego reality show od początku budziła kontrowersje. Program był uznawany za demoralizujący, nieetyczny i o niskim poziomie moralnym. Mimo to cała masa ludzi śledziła losy obcych sobie osób odciętych od świata i zamkniętych w Domu Wielkiego Brata. Program przyniósł wielką popularność uczestnikom, o których mówi się do dziś. Po 11 latach od zniknięcia programu z anteny, reality show wróciło. Poznaliśmy nowych uczestników, którzy zgodzili się na trzy miesiące zrezygnować z telefonów komórkowych, komputerów i kontaktów z bliskimi. Od dziś będziemy mogli śledzić ich życie obserwowane przez dziesiątki kamer 24 godziny na dobę. Dużą zmianą w show jest postać Wielkiego Brata. W tej edycji głos podkłada... kobieta! Jak zapowiedziała Agnieszka Woźniak-Starak i Bartek Jędrzejak nagrodą dla zwycięzcy tej edycji jest 100 tysięcy złotych.  W programie zobaczyliśmy też dwójkę potencjalnych uczestników. To Agnieszka Raczyńska i Maciej Borowicz, którzy walczą o miejsce w domu Wielkiego Brata. Choć obecnie się w nim znajdują, to głosami widzów po pierwszym dniu tylko jedno z nich zostanie w reality show.  Kto na pewno został pełnoprawnym mieszkańcem domu Wielkiego Brata? To Radek Palacz ze Śląska, który jest stolarzem. Jak zapowiada, ""nie da sobie w kaszę dmuchać"", jest pamiętliwy, ale nie mściwy. Od 15 lat jest w związku, a jego dumą jest dwójka synów. Do grona uczestników dołączyła Kasia Olek, która jest fotografką i piosenkarką. Twierdzi, że ""seks nie jest zupełnie dla niej ważny"", a ponadto jest prowokatorką, manipulantką i lubi być liderem grupy. 34-letni Tomasz Urban to kolejny uczestnik. Model i pasjonat motoryzacji. W programie chce być sobą i mówić, to co myśli. Jest dumnym posiadaczem Jaguara. Tak jak Kasia Olek, nie planuje na razie być w związku. Na trzy miesiące w domu Wielkiego Brata zostanie też zamknięta Karolina Wnęk. 21-latka studiuje zaocznie dziennikarstwo na Uniwersytecie Jagiellońskim.  Kolejnym uczestnikiem został 26-letni Igor Jakubowski, zawodowy bokser. Z powodu kontuzji ręki i operacji, chwilowo musi zrobić sobie przerwę od sportu.  W domu Wielkiego Brata zamieszkała Justyna Żak z Białegostoku. Opisuje się jednym słowem: weganka. Justyna prowadzi też kanał na YouTube. Łukasz Darłak to następny uczestnik. Z zawodu i z zamiłowania jest psychologiem. Czy w związku z tym łatwiej będzie mu się utrzymać w programie? Nie jest zainteresowany sławą i pieniędzmi. Dlaczego zatem zgłosił się do programu? Zapewnia, że chce przeżyć ekstremalne doświadczenie psychologiczne. Od dziś będziemy mogli śledzić też losy 30-letniej Magdy Wójcik. Pracuje w butiku z ubraniami w Londynie. W przyszłości planuje otworzyć własny sklep. Dużą uwagę zwraca na ubiór i na makijaż, który zajmuje jej nawet 2 godziny.  Iza Mączka również zamieszkała w domu Wielkiego Brata. Pracuje w dużej grupie mediowej. Od 10 lat jest szczęśliwą rozwódką i samotnie wychowuje dzieci. W wolnym czasie wyjeżdża w góry.  Oleh Riaszeńczew został kolejnym uczestnikiem. Pochodzi z Ukrainy, a do Polski przyjechał szukać lepszego życia. Jego pasją jest sport, szczególnie gimnastyka i boks. Z zawodu jest budowlańcem, ale średnio mu się podoba ta praca. Marzy o zostaniu aktorem i liczy, że w ""Big Brotherze"" wypatrzy go jakiś producent. Do programu weszła także Natalia Wróbel. Otwarcie mówi, że chce zostać... celebrytką. Wie, że to jest ""puste"", ale chce reklamować darmowe paczki i chodzić na imprezy. Nie uznaje żadnych zasad. Klaudia Marchewka to kolejna uczestniczka. Pracuje, jako kierowca karetki, kocha biegać, jeździ na motocyklu. Na co dzień wychowuje 11-letniego brata. Bartek Boruc dołączył do grona uczestników. W związku z tym, że miał długi wyjechał do Irlandii. ""Blondyn"", bo tak na niego mówią znajomi, jest raperem.  Na trzy miesiące zgodziła się wstąpić do programu Marlena Klimczyk, która jest detektywem. 34-letnia Marlena ma trójkę dzieci. Ostatnie miejsce zajął Daniel Barłóg, który hoduje owce. Daniel zajmuje się też morsowaniem. Wchodząc do domu Wielkiego Brata otrzymał od prowadzących kopertę z pierwszym zadaniem. Zakończyło się SMS-owe głosowanie widzów. Agnieszka i Maciej są na razie traktowani jako nieoficjalni uczestnicy. W związku z tym nie mogą spać w domu Wielkiego Brata, a w ogrodzie. Daniel miał zadecydować, czy będzie im towarzyszyć, czy zostaje z ekipą w willi. Wybrał drugą opcję. W poniedziałek wieczorem dowiemy się, kto z tej dwójki, po zaledwie jednym dniu, odchodzi z ""Big Brothera"".  Odcinki będą emitowane codziennie przez 90 dni, aż do połowy czerwca. Stacja zdecydowała się transmitować losy bohaterów na żywo trzy razy dziennie i będzie pokazywać, co dzieje się w domu „Wielkiego Brata”. Będzie to „Big Brother - Pobudka”, „Big Brother - Popołudnie” i „Big Brother - Podwieczorek”.","Nowa edycja ""Big Brothera""",
https://www.fakt.pl/sport/inne-sporty/mistrzostwa-europy-w-siatkowke-polacy-zagraja-w-amsterdamie-z-ukraina/w7735k3,Kompromitacja organizatorów. Nasi siatkarze muszą grać w kurniku,"Przenosiny do Amsterdamu są dla Polaków przykrym obowiązkiem. I to mniej ze względu na konieczność pokonania prawie 70-kilometrowej trasy w dniu meczu z Czarnogórą, lecz na fakt, że zagrają w znacznie mniejszej hali niż ta w Rotterdamie. W siatkarskim żargonie takie obiekty nazywa się „kurnikiem”.","Przenosiny do Amsterdamu są dla Polaków przykrym obowiązkiem. I to mniej ze względu na konieczność pokonania prawie 70-kilometrowej trasy w dniu meczu z Czarnogórą, lecz na fakt, że zagrają w znacznie mniejszej hali niż ta w Rotterdamie. W siatkarskim żargonie takie obiekty nazywa się „kurnikiem”. Przeskok będzie ogromny - z pięknej, nowoczesnej Ahoy Areny mogącej pomieścić nawet 11 tysięcy widzów do hali, w której na trybunach może zasiąść około trzech tysięcy kibiców. Dla organizatorów to jak strzał w stopę pod względem wizerunkowym i finansowym. W końcu frekwencja w Rotterdamie wskazywała, że zainteresowanie meczami mistrzów świata jest ogromne, a wielu Polaków mieszkających w Holandii chętnie i bardzo licznie przychodzi na mecze narodowej drużyny. W końcu na spotkanie z Pomarańczowymi przyszło dwa razy więcej Polaków niż może pomieścić hala Suid w Amsterdamie. Obiekt powstał jeszcze w latach 70. i znajduje się w sąsiedztwie stadionu olimpijskiego. Jak na standardy takiego turnieju jak mistrzostwa Europy, prezentuje się po prostu ubogo. – Najbardziej szkoda, że musimy wyjeżdżać z Rotterdamu ze względu na kibiców, którzy robili tam tak świetną atmosferę - mówi kapitan polskiej drużyny Michał Kubiak. Razem z kolegami będą musieli przyzwyczaić się do nowego obiektu, w którym sufit jest wyjątkowo niski i pewnie samemu trudno jest mu sięgnąć pamięcią do czasów, gdy ostatni raz grał w takim obiekcie. A Polacy przenieśli się do Amsterdamu na dwa ostatnie mecze fazy grupowej - wtorkowy (17 września) z Czarnogórą i czwartkowy (19 września) z Ukrainą. Michał Winiarski ostrożny przed kolejnymi meczami: Kilka drużyn może nam zagrozić","Polska - Holandia, siatkówka, kibice",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/torzym-pijany-zasnal-na-torach-uratowali-go-w-ostatniej-chwili/s3l1dfv,Pijany zasnął na torach. Uratowali go w ostatniej chwili,"38-letni mężczyzna zawdzięcza życie policjantom, którzy nie bacząc na niebezpieczeństwo rzucili się mu na ratunek. Interwencja była potrzebna, gdyż kompletnie pijany 38-latek zasnął na torach w Torzymiu (woj. lubuskie). A pociąg był tuż-tuż...","38-letni mężczyzna zawdzięcza życie policjantom, którzy nie bacząc na niebezpieczeństwo rzucili się mu na ratunek. Interwencja była potrzebna, gdyż kompletnie pijany 38-latek zasnął na torach w Torzymiu (woj. lubuskie). A pociąg był tuż-tuż... Niewiele brakowało, by skrajna nieodpowiedzialność, połączona z kompletnym zamroczeniem alkoholem, doprowadziła do tragedii. Wszystko zaczęło się od zgłoszenia, dotyczącego mężczyzny, który miał znajdować się na torach. - Dla mundurowych szybko stało się jasne, że będzie to interwencja w której czas gra główną rolę. Zaledwie kilka minut później funkcjonariusze byli już na miejscu - relacjonuje sierżant Klaudia Richter z komendy w Sulęcinie. Sytuacja robiła się coraz bardziej niebezpieczna. - Mężczyzna leżał bez ruchu na torach, a semafory zaczęły nadawać sygnał informujący o nadjeżdżającym pociągu. Starszy sierżant Piotr Sławiak wraz z sierżantem Jakubem Brzychcym bez chwili zawahania wbiegli na tory. Przenieśli w pół nieprzytomnego 38-latka na podest peronu. Chwilę później przez stację przejechał pociąg - opisuje całą sytuację Richter. Szybko stało się jasne, dlaczego mężczyzna leżał na torach. 38-latek był kompletnie pijany - miał ponad dwa promile alkoholu w organizmie, a kontakt z nim był utrudniony. - Nie był w stanie wyjaśnić jak znalazł się w tak niebezpiecznych okolicznościach. 38-latek noc spędził trzeźwiejąc w policyjnej celi - podsumowuje sierżant Richter.",Pijany zasnął na torach,
https://www.fakt.pl/pieniadze/finanse/ostrzezenie-przed-burza-i-nawalnicami/lphz64b,SMS ostrzeże przed Haliną - czy burze znów zaskoczą Polaków,"Jak ustrzec się przed zagrożeniami letnich nawałnic? Ubiegłoroczna porażka Regionalnego Systemu Ostrzegania (RSO), który nie działał tak jak powinien skłania do refleksji. A przed nami letnie załamania pogody. Samorządowcy i internetowi łowcy burz już radzą sobie z tym problemem.","Jak ustrzec się przed zagrożeniami letnich nawałnic? Ubiegłoroczna porażka Regionalnego Systemu Ostrzegania (RSO), który nie działał tak jak powinien skłania do refleksji. A przed nami letnie załamania pogody. Samorządowcy i internetowi łowcy burz już radzą sobie z tym problemem. Sezon burzowy w pełni. Ulewne deszcze opanowały większą część Polski, a podtopienia i utrudnienia w komunikacji są wszechobecne. Stoi za nimi Halina - niż znajdujący się nad Ukrainą. Jak poczuć się bezpiecznie, gdy prognozy na najbliższe dni są nieciekawe? Mieszkańcy mniejszych miejscowości na szczęście nie są pozostawieni sami sobie. Gminy od kilku lat inwestują w lokalne systemy powiadamiania swoich mieszkańców. Z kolei wszystkich innych przed burzami ostrzegają pasjonaci monitorujący niebo, którzy bezpłatnie mówią gdzie lepiej uważać. Pomagają im w tym SMS-y. Informacja od gminy...

 

Chcemy być w stałym kontakcie z mieszkańcami gminy i regularnie informować ich o ważnych wydarzeniach. Wysłanie SMS-a z informacją o załamaniu pogody lub utrudnieniach w komunikacji daje im pewność, że czuwamy nad sytuacją w regionie oraz daje im komfort, mogą się odpowiednio przygotować. Na poziomie lokalnym istotne są także inne sprawy, takie jak terminy opłat, obsługa w urzędzie, ale również wydarzenia kulturalne i sportowe. Lokalna społeczność na wiele sposobów korzysta ze zwykłego SMS-a, ale z pewnością bezpieczeństwo mieszkańców jest najważniejsze. - W ostrzeganiu mieszkańców dużą rolę pełni RSO. Jednak obecnie jest on ograniczony głównie do aplikacji mobilnej. I chociaż w ramach zarządzania kryzysowego jest możliwość nadania komunikatu przez kanały TVP, to podczas zeszłorocznej, sierpniowej nawałnicy informacja nie dotarła w porę do zagrożonych osób. Obecnie trwa modernizacja Regionalnego Systemu Ostrzegania, ale możliwość wysyłania SMS-ów ostrzegawczych ma być gotowa dopiero w grudniu - Zbigniew Anioł z Kancelarii prezydenta miasta Świętochłowice. Stan pogody można sprawdzić zawczasu na interaktywnych mapach pogodowych, pokazujących fronty burzowe. Dzięki temu niezależnie od prognoz, można trzymać rękę na pulsie. Taką mapę stworzyli pasjonaci burz z Burzowo.info. I rozszerzyli jej działanie o darmowe ostrzeżenia przekazywane e-mailem, messengerem lub SMS-em.

 

- Przed nagłą zmianą pogody w miejscach, w których nie ma dobrego zasięgu sieci komórkowej, a mapy z prognozą wczytują się zbyt długo, dobrze sprawdzają się SMS-y. W porównaniu do powiadomień push, które działają w miejscu, w którym aktualnie jesteśmy, ostrzeżenie w wiadomości tekstowej można stworzyć np. przed wyjazdem w podróż. Planując trasę przejazdu można na stronie Burzowo.info stworzyć alerty z kolejnych miejscowości i nie dać się zaskoczyć - Jakub Furman, CEO i założyciel Burzowo.info. Penetracja telefonii komórkowej w Polsce to obecnie 137 proc. Oznacza to, że telefonów różnego typu jest więcej niż obywateli i prawdopodobnie większość Polaków ma przynajmniej jedno urządzenie. Co więcej, 98 proc. wiadomości tekstowych jest odczytywanych w ciągu 3 min od otrzymania. Dlatego wysyłanie powiadomień SMS wydaje się najrozsądniejszym rozwiązaniem dla alertów pogodowych i informowania o innych nagłych wypadkach.

 

- Dla działającej na poziomie wojewódzkim aplikacji RSO dobrym uzupełnieniem są lokalne powiadomienia SMS, bardziej dostosowane do potrzeb mieszkańców i mówiące nie tylko o pogodzie. Już teraz pomagamy samorządowcom z około 200 gmin wysyłać SMS informacyjne czy ostrzegawcze. Co ważne, docierają one niezależnie od zasięgu internetu. Z takiego rozwiązania skorzystają także starsi mieszkańcy, którzy nie zainstalują aplikacji RSO, ale SMS-a odczytają - Andrzej Ogonowski, PR & Brand Director SMSAPI. Latem upały przeplatają się z dużymi opadami, nie warto ryzykować, że nas na wakacyjnym wypoczynku w górach czy nad morzem zaskoczy nawałnica. Żeby dostać informację o załamaniu pogodowym warto zapisać się do lokalnych systemów powiadomień, są one dostępne m.in. w Warszawie.",Zniszczenia Rytel.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/edward-lucas-o-relacjach-nato-i-rosji/ts8cwnd,Dzięki NATO Polska jest bezpieczniejsza,"Aby kształtować przyszłość, pisz historię na nowo. Takie jest rosyjskie podejście do polityki międzynarodowej. Dwadzieścia lat temu Polska wraz z Czechami i Węgrami przystąpiła do NATO. Teraz Kreml przedstawia ekspansję sojuszu jako wielką zdradę – naruszenie obietnic danych Michaiłowowi Gorbaczowowi w zamian za zgodę Związku Radzieckiego na zjednoczenie Niemiec – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Policy Analisys","Aby kształtować przyszłość, pisz historię na nowo. Takie jest rosyjskie podejście do polityki międzynarodowej. Dwadzieścia lat temu Polska wraz z Czechami i Węgrami przystąpiła do NATO. Teraz Kreml przedstawia ekspansję sojuszu jako wielką zdradę – naruszenie obietnic danych Michaiłowowi Gorbaczowowi w zamian za zgodę Związku Radzieckiego na zjednoczenie Niemiec – pisze Edward Lucas, starszy wiceprezes Center for European Policy Analisys W rzeczywistości Rosja zaakceptowała układ, jaki wyłonił się po 1991 roku. Otrzymała specjalne stosunki z NATO w zamian za tolerowanie ekspansji sojuszu. NATO nie planowało obrony swoich nowych członków. Nie musiało – Rosja nie stanowiła zagrożenia.

To wszystko się zmieniło. Rosja twierdzi, że interwencja NATO w byłej Jugosławii ujawniła obłudę i agresję Zachodu. Bardziej przekonujące byłoby, gdyby kraje NATO powoływały się na powtarzające się przykłady jej działalności wywrotowej i wrogości – w Estonii, Gruzji, Ukrainie i innych krajach. Przesłanie od ""nowych"" członków jest jasne – dzięki Bogu dołączyliśmy do NATO wtedy, gdy było to możliwe.

Ale co teraz? Przyjaźń pozostaje odległym marzeniem. To tragedia dla Rosjan, obywateli kulturalnego supermocarstwa. Ich krajowi przypada teraz rola pariasa, źle rządzonego i plądrowanego przez oszustów, szpiegów i cwaniaków.

Kreml twierdzi, że jest otoczony i zagrożony przez Zachód. Ale te słowa są przeznaczone na rynek krajowy – są paliwem napędzającym machinę kłamstw Kremla. Obecność NATO w regionie ma charakter obronny: Rosja ma czołgi; my mamy broń przeciwpancerną.

Rosja będzie nadal działać w myśl zasady ""dziel i rządź"" na Zachodzie. Niekiedy uda się jej coś ugrać – głównie z powodu naszej własnej naiwności, chciwości i słabości.

Ale wielkie niebezpieczeństwo – wojny – oddaliło się. Obecność wojsk amerykańskich w Polsce (tak jak brytyjskich w Estonii) nie oznacza odpornej na wszystko obrony. Gwarantuje jednak, że każdy rosyjski atak militarny będzie znacznie wolniejszy i bardziej krwawy, niż byłoby to na przykład w 2009 r. Szybkie zdobywanie terenu nie jest możliwe. Każda taka próba oznaczałaby zabijanie żołnierzy z dużych, posiadających znaczne ilości broni nuklearnej państw Zachodu. NATO sprawia, że Polska i jego bałtyccy sojusznicy są bezpieczniejsi niż kiedykolwiek w swojej historii. To w ten sposób kształtuje się przyszłość.",Edward Lucas,
https://www.fakt.pl/sport/sporty-walki/wladimir-kliczko-samotnym-ojcem/ejhtwc5,Władimir Kliczko samotnym ojcem,"Władimir Kliczko samotnie wychowuje swoją córkę Kayę - informują brytyjskie media. Matka 4-latki, Hayden Panettiere niemal nie widuje się z córką: kobieta mieszka w Los Angeles (USA), a Kaya - wraz z ojcem - na Ukrainie.","Władimir Kliczko samotnie wychowuje swoją córkę Kayę - informują brytyjskie media. Matka 4-latki, Hayden Panettiere niemal nie widuje się z córką: kobieta mieszka w Los Angeles (USA), a Kaya - wraz z ojcem - na Ukrainie. Trwający przez niemal dekadę związek Władimira Kliczki z Hayden Panettiere rozpadł się w ubiegłym roku. Do tego czasu, mimo dzielącej ich różnicy wieku (Kliczko jest starszy od swojej byłej partnerki o 14 lat) uchodzili za szczęśliwą parę. Między innymi wspólnie przetrwali okres, gdy Panettiere była w depresji poporodowej po urodzeniu Kai. Jednak w końcu na obrazie szczęśliwego związku zaczęły pojawiać się rysy, aż drogi obojga rozeszły się. Hayden Panettiere została w USA, a Kaya poleciała wraz z ojcem na Ukrainę. I choć początkowo matka latała do Kai, to od pewnego czasu tego nie robi. Osoby znające sytuację mówią, że kobieta nie miała możliwości, by nacieszyć z córką. Jednak jak dodają, Panettiere ma mieć świadomość, że ""w obecnej sytuacji spędzanie z nią czasu może nie być dla córki najlepsze"". Obecnie kobieta, która ubolewa nad tą sytuacją, zamierza poprawić swoje kontakty z córką. Na razie, wysiłki wychowawcze spoczywają na byłym mistrzu świata w boksie - Władimirze Kliczko.",Władimir Kliczko samotnym ojcem,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/wolgograd-13-letnie-blizniaczki-zaszly-w-ciaze-z-bratem-w-tym-samym-czasie/gmsdg21,"13-letnie bliźniaczki zaszły w ciążę, na jaw wyszła szokująca prawda","Ta wstrząsająca historia rozegrała się w Wołgogradzie w Rosji. 25-latek gwałcił swoje siostry bliźniaczki, a one ze strachu milczały. Sprawa wyszła na jaw dopiero, gdy nastolatki w tym samym czasie zaszły w ciążę. Okazało się wówczas, że mężczyzna od dawna wykorzystywał seksualnie bezbronne dziewczynki.","Ta wstrząsająca historia rozegrała się w Wołgogradzie w Rosji. 25-latek gwałcił swoje siostry bliźniaczki, a one ze strachu milczały. Sprawa wyszła na jaw dopiero, gdy nastolatki w tym samym czasie zaszły w ciążę. Okazało się wówczas, że mężczyzna od dawna wykorzystywał seksualnie bezbronne dziewczynki. Rodzina przeprowadziła się z Tadżykistanu do Rosji w 2016 roku. Wszystkich utrzymywał utrzymywał 25-letni brat 13-letnich dziewczynek. Mężczyzna notorycznie wykorzystywał siostry, a one cierpiały w milczeniu, nikomu nie zwierzając się z tego, co dzieje się w ich domu. Kiedy nastolatki zaszły w ciążę, matka zabrała je do lekarza. Ginekolog bezzwłocznie skontaktował się z policją - tak sprawa wyszła na jaw.  Matka usiłowała zatuszować przestępstwo, które popełnił jej syn. Kiedy córki zaszły w ciążę, od razu wysłała 25-latka do pracy w innym regionie Rosji. Mężczyzna jednak szybko został zatrzymany - podaje rosyjski portal mk.ru. Policja poinformowała, że oskarżony przyznał się do winy. Dziewczynki zostały poddane zabiegowi usunięcia ciąży. Podobna sytuacja miała miejsce na Ukrainie. Tam 12-letnia Tatjana Łuciszyn urodziła we wrześniu 2017 roku zdrowego syna. Jak się później okazało, dziewczynka uprawiała seks ze swoim 14-letnim bratem i zaszła w ciążę. Noworodek znajduje się pod opieką matki oraz babci, która zgodziła się pomóc córce w opiece nad synem. ",13-letnie bliźniaczki zaszły w ciążę z bratem w tym samym czasie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/skok-stulecia-w-sadzie-w-lodzi-zeznawal-grzegorz-luczak-nie-ucieklem-odpoczywalem/v0fp67s,Skok stulecia w sądzie w Łodzi Grzegorz Łuczak: Nie uciekłem,"Przed sądem apelacyjnym w Łodzi po raz pierwszy zeznawał Grzegorz Łuczak, wiceprezes firmy ochroniarskiej z Łodzi, której fałszywy ochroniarz odjechał w Swarzędzu bankowozem z 8 milionami w kabinie. Łuczak jest uznawany za mózg skoku stulecia. On przed sądem mówi: – Nie brałem w tym udziału. Nie czuję się przestępcą i nigdzie nie uciekłem. Wypoczywałem na Ukrainie.","Przed sądem apelacyjnym w Łodzi po raz pierwszy zeznawał Grzegorz Łuczak, wiceprezes firmy ochroniarskiej z Łodzi, której fałszywy ochroniarz odjechał w Swarzędzu bankowozem z 8 milionami w kabinie. Łuczak jest uznawany za mózg skoku stulecia. On przed sądem mówi: – Nie brałem w tym udziału. Nie czuję się przestępcą i nigdzie nie uciekłem. Wypoczywałem na Ukrainie. To pierwsze przesłuchanie Grzegorza Łuczaka w w sądzie po jego esktradycji z Ukrainy, gdzie ukrywał się po skoku stulecia w Swarzędzu. W lipcu 2015 roku fałszywy konwojent podstawiony do firmy ochroniarskiej przez organizatorów napadu odjechał bankowozem z ośmioma milionami złotych w środku. Kolegów z konwoju zostawił na parkingu, kiedy wyszli ładować pieniądze do bankomatu. Policja ujęła uczestników napadu. Jak się później okazało konwojent był kretem w firmie. Wyposażony w cudzą tożsamość celowo zmienił wygląd, żeby uniemożliwić identyfikację - dużo przytył, ostrzygł się, zapuścił brodę. Przez cały czas chodził w rękawiczkach. Z tego powodu po napadzie nie było nawet jego odcisków palców, by można go było zidentyfikować. Po napadzie sprawcy spotkali się w lesie w rejonie Poznania i przepakowali pieniądze do innego auta i uciekli. Grzegorz Łuczak, wiceprezes firmy ochroniarskiej zniknął. Był nieuchwytny przez ponad dwa lata. Zatrzymano go w listopadzie 2017 roku na Ukrainie. Przed sądem w Łodzi Grzegorzy Łuczak zeznawał jako świadek podczas procesu apelacyjnego uczestników skoku stulecia w Swarzędzu. Wyrok w pierwszej instancji zapadł przed rokiem. Były prezes firmy ochroniarskiej uznawany przez prokuraturę z mózg napadu pojawił się w kajdankach, w asyście policjantów. Wychudzony, ale spokojny: – Proszę o zdjęcie kajdanek. Nie czuję się w nich komfortowo - to jego pierwsze słowa. Później oświadczył, że zgadza się, żeby pokazywać jego twarz i podawać nazwisko. – Nie brałem udziału w napadzie. Nie czuję się przestępcą – uzasadniał. Grzegorz Łuczak zniknął we wrześniu 2015 roku. Według prokuratury uciekł za granicę z fałszywym paszportem. Pojawiła się też hipoteza, że został ograbiony ze swojej doli i zamordowany przez wspólników. – Słyszałem, że zakopałem 4 miliony złotych, że uciekłem, że mnie zabito i nie żyję. Żyję, nie uciekłem, a pieniędzy nie miałem i nie mam. Wyjechałem na Ukrainę legalnie, z moim paszportem na zaproszenie miasta Truskawiec – mówił przed sądem Łuczak. – Nie ukrywałem się. Wypoczywałem w towarzystwie pięknych kobiet. zajmowałem się też uprawą warzyw na Ukrainie. Twierdzi, że z napadem nie miał nic wspólnego, ale o nim wiedział. Od Adama K. – Do chwili skoku stulecia był moim przyjacielem – powiedział Grzegorz Łuczak przyznając, że w prywatnej rozmowie Adam K. przyznał się do zorganizowania skoku i liczył na niski wyrok. – Mówił mi, że pomogą mu koledzy z wojewódzkiej (KWP w Łodzi) – zeznał Łuczak.  W pierwszej instancji Adam K. został skazany na 6 lat i 2 miesiące więzienia, ale prokurator wniósł apelację prosząc o niższą karę, bo... oskarżony współpracował z  policją i przyczynił się do zatrzymania innych uczestników skoku stulecia w Swarzędzu. Pozostali oskarżeni skazani zostali na 7 i 8 lat więzienia. O obniżenie kar wnioskowali też obrońcy wszystkich oskarżonych.",Skok stulecia proces.,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/warszawa/karolina-p-czekolinda-czerpala-milionowe-zyski-z-prostytucji-nowe-fakty/ee8nf2d,"„Czekolinda"" czerpała milionowe zyski z prostytucji. Jest w zagrożonej ciąży","W piątek w Warszawie ruszył proces, w którym na ławie oskarżonych miała zasiąść Karolina P. (32 l.). „Czekolinda"" jest oskarżona m.in. o to, że od 2014 do 2017 roku wraz z byłym partnerem prowadziła na Wilanowie luksusową agencję towarzyską „Rasputin”. 15 lutego w Sądzie Okręgowym pojawiły się tylko dwie osoby – ochroniarz Mariusz S. i barmanka Justyna G. Zabrakło Karoliny P., która za pośrednictwem obrońców przedstawiła zaświadczenie lekarskie. Wynika z niego, że spodziewa się dziecka!","W piątek w Warszawie ruszył proces, w którym na ławie oskarżonych miała zasiąść Karolina P. (32 l.). „Czekolinda"" jest oskarżona m.in. o to, że od 2014 do 2017 roku wraz z byłym partnerem prowadziła na Wilanowie luksusową agencję towarzyską „Rasputin”. 15 lutego w Sądzie Okręgowym pojawiły się tylko dwie osoby – ochroniarz Mariusz S. i barmanka Justyna G. Zabrakło Karoliny P., która za pośrednictwem obrońców przedstawiła zaświadczenie lekarskie. Wynika z niego, że spodziewa się dziecka! Karolina P. jest w zaawansowanej, ale i - jak wynika z przedstawionego w piątek zaświadczenia - zagrożonej ciąży. Jej były partner Norbert K. (31 l.) nadal przebywa na zwolnieniu lekarskim. Też wnosił o odroczenie sprawy, chociaż biegli psychiatrzy orzekli, że nie ma przeszkód, by nie uczestniczył w rozprawach i nie mógł się bronić. Jak do tej pory ustalili śledczy, Karolina P. ściśle nadzorowała pracę w „Rasputinie”, Rozdzielała zadania swoim podwładnym, dzieliła zyski i wyznaczała kary za niesubordynację. Przez pewien okres czasu pomagał jej w procederze Norbert K. Nawet do 15 lat – tyle może spędzić za kratami Karolina P. (32 l.). Razem ze swoim partnerem i 10 innymi osobami została zatrzymana w listopadzie 2016 roku. Ekskluzywna agencja towarzyska „Rasputin"" działała od grudnia 2014 roku przy ulicy Wiertniczej w Warszawie. Miesięcznie „pracowało” w niej od kilkunastu do kilkudziesięciu kobiet z Polski, Ukrainy, Białorusi i innych państw. Dla wygody klientów w lokalu zamontowano nawet bankomat. – Szacuje się, że w okresie działalności agencji, osoby ją prowadzące uzyskały korzyści majątkowe w łącznej kwocie nie mniejszej niż 4,5 mln zł (taka kwota wpłynęła na rachunki bankowe Karoliny P. z tytułu prowadzonej działalności) – mówił nam prokurator Łukasz Łapczyński.  „Czekolinda” i Norbert K. mieli kierować gangiem, zarządzać agencją, przyjmować do pracy, określać wykonywane przez poszczególne osoby zadania, a także decydować o podziale zysków pomiędzy członków grupy.  Z ustaleń śledczych wynika, że w sprawę zamieszani byli również ochroniarze, barmanki i kierowcy. Na poczet grożących kar oraz kwot stanowiących przepadek korzyści majątkowych osiągniętych w wyniku popełnionych przestępstw, prokurator dokonał na mieniu oskarżonej Karoliny P. zabezpieczenia majątkowego na łączną kwotę ponad 800 tys. złotych. Zabezpieczono pieniądze, nieruchomości oraz samochód osobowy marki Audi A7. Zabezpieczeń majątkowych jest na łączną kwotę prawie 1,5 mln zł",32-letnina Karolina P. spodziewa się dziecka,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/spotkanie-donalda-trumpa-z-wladimirem-putinem-w-helsinkach-o-czym-rozmawiali/cemvjtd,"Wyznanie Putina: chciałem, żeby to on był prezydentem USA","Oczy całego świata zwrócone są na Helsinki. W stolicy Finlandii trwa amerykańsko-rosyjski szczyt, pierwszy od objęcia prezydentury przez Donalda Trumpa. Prezydent Stanów Zjednoczonych spotkał się Władimirem Putinem. Rosyjski przywódca przetestował cierpliwość Trumpa, spóźniając się i każąc mu na siebie czekać. Mimo tego, obie strony zdawały się być zadowolone ze spotkania. - Nie udało się usunąć wszystkich przeszkód, ale ten szczyt będzie pierwszym krokiem na tej drodze - stwierdził Putin podczas konferencji. Putin wyznał, że chciał by to Donald Trump wygrał wybory prezydenckie w USA. Rosyjski przywódca podarował też Trumpowi piłkę z niedawnych mistrzostw świata.","Oczy całego świata zwrócone są na Helsinki. W stolicy Finlandii trwa amerykańsko-rosyjski szczyt, pierwszy od objęcia prezydentury przez Donalda Trumpa. Prezydent Stanów Zjednoczonych spotkał się Władimirem Putinem. Rosyjski przywódca przetestował cierpliwość Trumpa, spóźniając się i każąc mu na siebie czekać. Mimo tego, obie strony zdawały się być zadowolone ze spotkania. - Nie udało się usunąć wszystkich przeszkód, ale ten szczyt będzie pierwszym krokiem na tej drodze - stwierdził Putin podczas konferencji. Putin wyznał, że chciał by to Donald Trump wygrał wybory prezydenckie w USA. Rosyjski przywódca podarował też Trumpowi piłkę z niedawnych mistrzostw świata. Spotkanie zorganizowano w pałacu prezydenckim w Helsinkach. Przywódcy Stanów Zjednoczonych i Rosji mieli zasiąść do rozmów około godziny 12.00 czasu polskiego. Szczyt rozpoczął się jednak z niemal godzinnym opóźnieniem. Wszystko dlatego, że Władimir Putin dopiero w poniedziałek po południu wylądował w stolicy Finlandii. – Będziemy rozmawiać o wszystkim – przez Chiny, gospodarkę, rakiety. W ciągu ostatnich kilkunastu lat nie układało nam się najlepiej. Mam nadzieję, że to zmienimy. Myślę, że świat chce, żebyśmy się dogadali. Jesteśmy potęgami atomowymi i powinniśmy porozmawiać również o tym – powiedział przed spotkaniem Donald Trump. Ostatecznie spotkanie w cztery oczy Putina z Trumpem trwało dwie godziny i dziesięć minut. O 40 minut dłużej niż pierwotnie zakładano. –To bardzo dobry początek - powiedział dziennikarzom po rozmowie z Putinem Trump dodając, że gdyby Rosja miała kompromitujące go materiały, to już dawno by je ujawniła. Następnie prezydenci kontynuowali rozmowy, ale już w towarzystwie swoich najbliższych współpracowników i tłumaczy. Zjedli też razem zaplanowany wcześniej lunch.   Rozmowom przywódców Stanów Zjednoczonych i Rosji z uwagą przyglądają się światowe media. Na godzinę 15-16 zaplanowano konferencję prasową, która ostatecznie zaczęła się po godzinie 17.00. Władimir Putin stwierdził, że dobrze porozmawiał z prezydentem Trumpem i wyraził nadzieję, że zaczęli się lepiej się rozumieć. - Przekazaliśmy stronie amerykańskiej propozycje w sprawie kontroli zbrojeń - dodał Putin przyznając, że ""nie udało się usunąć wszystkich przeszkód, ale ten szczyt będzie pierwszym krokiem na tej drodze"". Jak podkreślał Putin, Donald Trump reprezentuje interesy USA, podczas gdy on działa na rzecz Federacji Rosyjskiej. Są więc tematy, przy których obaj politycy się rozmijają, ale w trakcie spotkania starali się znaleźć wspólne punkty, dotyczące zbieżnych interesów. Władimir Putin zaproponował, by przemyśleć filozofię dwustronnych stosunków Rosji z USA i powiedział, że jest pomysł powołania rady ekspertów. - Chciałem, by Donald Trump został prezydentem, bo mówił on o normalizacji stosunków z Rosją - powiedział przywódca Rosji. - Stanowisko prezydenta USA jest znane. Mówił o tym, że Krym zajęto bezprawnie. Ja się z tym nie zgadzam - mówił Putin pytany o kwestię Krymu. Z kolei Donald Trump stwierdził m.in., że dzięki spotkaniu uległy poprawie stosunki między USA a Rosją. - Wojskowi USA i Rosji dobrze się dogadują, być może lepiej niż nasi politycy - twierdził amerykański prezydent. Wszystko wskazuje na to, że amerykańsko-rosyjski szczyt nie zakończy się wspólną deklaracją. Jeszcze przed spotkaniem w cztery oczy, Donald Trump zapowiadał, że chce omówić z Władimirem Putinem sprawy handlu, zbrojeń jądrowych i kwestie wojskowe. Wspomniał, że mogą poruszyć też temat Chin. Niewykluczone, że przywódcy rozmawiali także o konfliktach w Syrii i na Ukrainie. – Świat chce, byśmy pozostawali w dobrych stosunkach – mówił prezydent Stanów Zjednoczonych. W poniedziałek rano amerykański prezydent napisał na Twitterze, że „z powodu wielu lat lekkomyślności i głupoty USA” relacje jego kraju z Rosją „nigdy nie były gorsze”. Władimir Putin stwierdził, że nadszedł czas, by porozmawiać o stosunkach pomiędzy krajami, a także o problemach na świecie. Jurij Uszakow - doradca rosyjskiego prezydenta ds. polityki zagranicznej przewidywał, że spotkanie przywódców będzie „głównym wydarzeniem lata w sferze dyplomacji międzynarodowej”.  W niedzielę 15 lipca, czyli dzień przed amerykańsko-rosyjskim szczytem w Helsinkach odbyła się demonstracja. Uczestniczyło w niej około 1,5 tys. osób. Manifestujący apelowali o poszanowanie praw człowieka i demokracji oraz o ochronę środowiska. Przemaszerowali przez centrum miasta i udali się na Plac Senacki. ",Spotkanie na szczycie. Putin kazał na siebie czekać. Nie pierwszy raz!,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/poznan/smierc-ukrainca-w-stolarni-pogrzeb-wasyla-czorneja-rodzina-chce-prawdy/mv8q6nx,Bizneswoman od trumien zrobiła to ich ojcu. 9-latek zemdlał nad grobem taty,"Historia Ukraińca, który wyrabiał trumny w jednej z wielkopolskich stolarni, ale trafił tam na bezduszną szefową, wstrząsnęła ostatnio Polską. 12 czerwca mężczyzna wymagał natychmiastowej interwencji lekarskiej w pracy, ale nikt go nie reanimował. Szefowa kazała innym stolarzom się rozejść. Prawdopodobnie w obawie przed konsekwencjami zatrudniania na czarno, wywiozła Ukraińca do lasu. Jego zwłoki znaleźli leśnicy. Wasyl Czornej został właśnie pochowany w jego rodzinnej miejscowości na Ukrainie. Pogrzeb miał dramatyczny przebieg. Niepełnoletnie dzieci i żona Czorneja płakały. 9-letni syn zasłabł. - Strasznie płakał. Trumny nie tworzono. Chciał raz jeszcze ojca zobaczyć - wyznała siostra zmarłego, Daria Czornej.","Historia Ukraińca, który wyrabiał trumny w jednej z wielkopolskich stolarni, ale trafił tam na bezduszną szefową, wstrząsnęła ostatnio Polską. 12 czerwca mężczyzna wymagał natychmiastowej interwencji lekarskiej w pracy, ale nikt go nie reanimował. Szefowa kazała innym stolarzom się rozejść. Prawdopodobnie w obawie przed konsekwencjami zatrudniania na czarno, wywiozła Ukraińca do lasu. Jego zwłoki znaleźli leśnicy. Wasyl Czornej został właśnie pochowany w jego rodzinnej miejscowości na Ukrainie. Pogrzeb miał dramatyczny przebieg. Niepełnoletnie dzieci i żona Czorneja płakały. 9-letni syn zasłabł. - Strasznie płakał. Trumny nie tworzono. Chciał raz jeszcze ojca zobaczyć - wyznała siostra zmarłego, Daria Czornej. Rodzina Wasyla Czorneja wciąż nie może uwierzyć w to, co się stało. 36-letni Ukrainiec zasłabł podczas pracy. Jego szefowa, 53-letnia Grażyna F., zakazała pracownikom wzywać pogotowie i poprosiła, aby rozeszli się do domów. Kiedy następnego dnia wrócili do pracy, okazało się, że Wasyl zniknął. Niedługo potem leśniczy znalazł jego ciało w lesie koło Wągrowca (woj. wielkopolskie). – My nie chcemy zemsty za śmierć Wasyla. Chcemy prawdy – mówi siostra 36-latka w rozmowie z portalem PracadlaUkrainy.pl. W środę pożegnano 36-letniego Wasyla w rodzinnej wsi pod Śniatyniem na Ukrainie. Ukrainiec miał trójkę dzieci, które podczas pogrzeby tuliły się do trumny taty, a schorowana matka zalewała się łzami. – Jesteśmy rozdarci. Syn Wasyla ma dopiero 9 lat. Strasznie płakał. Trumny nie tworzono. Chciał raz jeszcze ojca zobaczyć. Nie może dojść do siebie. Zasłabł podczas pogrzebu – mówi portalowi PracadlaUkrainy.pl siostra 36-latka, Daria Czornej. Cztery miesiące temu Wasyl przyjechał do Polski, żeby zarabiać na godne życie rodziny. Pracował w stolarni produkującej trumny pod Nowym Tomyślem (woj. wielkopolskie). – Wiedzieliśmy, że zajmuje się stolarką. Nie mówił, że robi trumny i gdzie. Nie znaliśmy adresu pobytu, kolegów z pracy. Nie wiedzieliśmy gdzie on jest. Wcześniej pracował na budowach na Krymie i w Czechach. Tym razem wybrał Polskę. Przyjechał po pieniądze, pracę, a spotkał śmierć –  mówi Ukrainka. 12 czerwca 36-letni Ukrainiec został wywieziony z zakładu produkującego trumny do lasu. Tego dnia rodzina nie miała z nim kontaktu. Bliscy zaczęli denerwować się już od 13 czerwca, bo Wasyl nie zadzwonił z życzeniami urodzinowymi do swojej 12-letniej córki. Następnego dnia sam miał urodziny, a telefon nie odpowiadał. Dopiero wiadomość od sąsiada wstrząsnęła bliskimi 36-latka. – Zobaczył na Facebooku zdjęcie Wasyla jako osoby do identyfikacji, przybiegł do nas o pierwszej w nocy i powiedział, że on prawdopodobnie nie żyje. Ten dzień wywrócił nasze życie – opowiada. Polska szefowa porzuciła Ukraińca w lesie na śmierć. Jego bliscy przeżywają dramat Był zdrów jak ryba



Siostra Wasyla podkreśla, że jej brat na nic nie chorował. – Nie miał epilepsji. Mamy wszystkie jego dokumenty medyczne. W polskich mediach czytamy, że się trząsł i miał epilepsję. Chcemy przyjechać do Polski i przekazać wszystkie dokumenty – mówi Daria w rozmowie z PracadlaUkrainy.pl.



Jak sama mówi, rodzinie zależy na tym, by dowiedzieć się, gdzie Wasyl zmarł. – My nie chcemy zemsty za śmierć Wasyla. Chcemy prawdy, czy zmarł w pracy czy w lesie. Na tym nam zależy. Bóg będzie sędzią – dodaje.  Rodzina dziękuje za wsparcie



Polacy bardzo pomogli rodzinie 36-latka. Konsul honorowy Ukrainy w Polsce zorganizował zbiórkę pieniędzy dla rodziny Ukraińca, który osierocił żonę i trójkę dzieci. – Przekroczyliśmy już kwotę 175 tys. zł – przekazał na Facebooku Witold Horowski. Rodzina Wasyla podziękowała za wsparcie.



– Jestem poruszona, że tak bardzo dużo obcych ludzi dzwoni, pisze, pociesza nas. Zorganizowano zbiórkę pieniędzy dla nas, chociaż nie prosiliśmy o to. Bardzo dziękuję, bez tej pomocy byłoby nam jeszcze trudniej. Tylko Wasyl nas utrzymywał. Dziękuję Ukraińcom i Polakom za pomoc, za dobre słowa. Nie zostawiliście nas samych – mówiła portalowi Natalia Czornej, żona Wasyla. Sprawę tragicznej śmierci 36-letniego Ukraińca opisała ""Gazeta Wyborcza"". 36-letni Wasyl Czornej przyjechał do Wielkopolski z okolic Śniatynia na zachodniej Ukrainie. Od czterech miesięcy pracował na budowie i dorabiał w zakładzie stolarskim w Jastrzębsku Starym pod Nowym Tomyślem. Ciało mężczyzny zostało odnalezione 13 czerwca w lesie pod Skokami (powiat wągrowiecki). Zwłoki zauważył leśniczy. 36-latek był w roboczych rękawicach i ubraniu z wiórami drewna. Nie miał przy sobie telefonu ani dokumentów. Zwłoki znajdowały się przy leśnej drodze, którą często jeżdżą samochody. Policjanci podejrzewali, że zmarły jest obcokrajowcem. Zaczęli poszukiwać informacji na jego temat w lokalnych zakładach pracy. Namierzyli kolegów Wasyla, którzy opowiedzieli im, że szefowa zabroniła wzywać karetki do Ukraińca, który był zatrudniony na czarno. Prawdopodobnie obawiała się konsekwencji z tym związanych, więc postanowiła porzucić go w środku lasu, 125 kilometrów od swojego przedsiębiorstwa. Właścicielka zakładu, Grażyna F. usłyszała już zarzuty nieudzielenia pomocy i nieumyślnego spowodowania śmierci. Grozi jej do 5 lat więzienia. Podobna kara czeka innego pracownika z Ukrainy. Zdaniem śledczych, mężczyzna miał utrudniać śledztwo w sprawie śmierci Wasyla. Oto mordercy prawie 300 turystów. Putin ich nie wyda. Sprawa lotu MH17, czyli zestrzelenie boeinga nad Ukrainą","Poruszające słowa bliskich Wasyla. ""Przyjechał po pieniądze a wybrał śmierć""",
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/angela-merkel-i-inni-przywodcy-rezygnuja-ze-szczytu-klimatycznego-w-katowicach/1k83p2j,"Totalna klapa polskich władz. Merkel pokazała im, gdzie ich miejsce","Szczyt klimatyczny w Katowicach może okazać się porażką dla organizatorów. Wszystko wskazuje na to, że podczas tego wydarzenia zabraknie najważniejszych światowych przywódców. Wielką nieobecną będzie kanclerz Niemiec Angela Merkel, nie pojawi się też prezydent Francji Emmanuel Macron, ani prezydent Ukrainy Petro Poroszenko. W Katowicach nie będzie również Władimira Putina.","Szczyt klimatyczny w Katowicach może okazać się porażką dla organizatorów. Wszystko wskazuje na to, że podczas tego wydarzenia zabraknie najważniejszych światowych przywódców. Wielką nieobecną będzie kanclerz Niemiec Angela Merkel, nie pojawi się też prezydent Francji Emmanuel Macron, ani prezydent Ukrainy Petro Poroszenko. W Katowicach nie będzie również Władimira Putina. O tym, że najważniejszych światowych przywódców zabraknie na szczycie klimatycznym w Katowicach poinformował wiceminister spraw zagranicznych Bartosz Cichocki na antenie Radia Zet. Wydarzenie rozpocznie się w poniedziałek, 2 grudnia i potrwa do 14 grudnia. Informacje o nieobecności Władimira Putina potwierdził pod koniec tygodnia rzecznik Kremla - Dmitri Pieskow. Nie podał też nazwiska osoby, która miałaby pojawić się w Katowicach zamiast prezydenta Rosji.  Stany Zjednoczone będzie reprezentował Wells Griffith, doradca Donalda Trumpa ds. klimatu. To on stanie na czele amerykańskiej delegacji w Katowicach. Nie pojawią się jednak senatorowie Partii Demokratycznej, którzy zrezygnowali z wizyty w Polsce z powodu ważnych głosowań w Kongresie. Media informowały natomiast, że podczas szczytu klimatycznego w Katowicach mają gościć zaangażowane w walkę o ochronę środowiska gwiazdy - lider U2 - Bono i aktor Leonardo DiCaprio. Wiceminister Bartosz Cichocki w rozmowie z Radiem Zet stwierdził, że nie wie, czy gwiazdorzy rzeczywiście będą uczestniczyć w tym wydarzeniu. Szczyt klimatyczny odbędzie się od 2 do 14 grudnia w trzech lokalizacjach: katowickim Spodku, Centrum Kongresowym i Strefie Kultury, która w czasie obrad ma status strefy eksterytorialnej zarządzanej przez ONZ. W związku z organizacją szczytu klimatycznego w Katowicach od 26 listopada na Śląsku i w Krakowie obowiązuje pierwszy stopień zagrożenia terrorystycznego.",Angela Merkel i inni przywódcy rezygnują ze szczytu klimatycznego w Katowicach,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polityka/andrzej-duda-spotkal-sie-z-donaldem-trumpem-w-nowym-jorku/bztwsz3,Tajemnicze spotkanie Dudy z Trumpem. O czym rozmawiali?,"Prezydent Andrzej Duda po raz kolejny miał okazję spotkać się z Donaldem Trumpem. Doszło też do krótkiej rozmowy głów państwa. A wszystko na marginesie kolacji poprzedzającej szczyt ONZ w Nowym Jorku wydanej przez prezydenta USA. O czym rozmawiali? Rąbka tajemnicy uchylił prezydencki minister Krzysztof Szczerski. Jak ujawnił, prezydenci dobrze wspominali swoje niedawne spotkanie w Białym Domu.","Prezydent Andrzej Duda po raz kolejny miał okazję spotkać się z Donaldem Trumpem. Doszło też do krótkiej rozmowy głów państwa. A wszystko na marginesie kolacji poprzedzającej szczyt ONZ w Nowym Jorku wydanej przez prezydenta USA. O czym rozmawiali? Rąbka tajemnicy uchylił prezydencki minister Krzysztof Szczerski. Jak ujawnił, prezydenci dobrze wspominali swoje niedawne spotkanie w Białym Domu. - Wzajemnie sobie dziękowali za te rozmowy i za atmosferę zaufania i osobistej sympatii, która im towarzyszyła. Tak więc to było dobre wspomnienie niedawnej rozmowy - wyjawił Szczerski. Minister dodał, że prezydent Donald Trump powiedział prezydentowi Andrzejowi Dudzie, iż liczy na dyskusję w Radzie Bezpieczeństwa i na polski głos w debacie na temat nierozprzestrzeniania broni masowego rażenia. Szczerski ocenił, że nieformalna rozmowa prezydentów Dudy i Trumpa oznacza podtrzymanie kontaktu i rozmów z Waszyngtonu. Szef gabinetu prezydenta poinformował również, że na marginesie szczytu ONZ Andrzej Duda rozmawiał także z prezydentem Ukrainy Petrem Poroszenką. - Prezydent Poroszenko zdał relację z dzisiejszego stanu spraw na Ukrainie i poprosił go o wsparcie procesów reformy na Ukrainie a także dziękował prezydentowi Dudzie za słowa jakie wypowiedział na spotkaniu z prezydentem Trumpem - i o Nord Stream 2 i o konieczności odbudowy suwerenności Ukrainy w pełnych granicach - powiedział. Dziś prezydent Andrzej Duda weźmie udział w otwarciu debaty w ramach 73. Sesji Zgromadzenia Ogólnego ONZ i wysłucha wystąpienia Donalda Trumpa. W programie polskiego prezydenta jest też udział w debacie na temat misji pokojowych. Prezydent Duda będzie mieć także serie spotkań dwustronnych, miedzy innymi z prezydentem Albanii, Królem Jordanii oraz prawdopodobnie z premierem Izraela i prezydentem Palestyny. Źródło: IAR",Andrzej Duda i Donald Trump,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/turcja-tankowiec-w-bosforze-staranowal-rezydencje-z-xviii-wieku/t2lp45s,Tankowiec staranował rezydencję z XVIII w. Przerażające nagranie,"Tankowiec, który przepływał przez cieśninę Bosfor w Stambule, staranował położoną na brzegu rezydencję z XVIII wieku. Jak podaje gazeta ""Daily Sabah"", statek płynął z Egiptu na Ukrainę. Nagrania z momentu zderzenia tankowca z budynkiem przerażają. Na szczęście w wyniku zdarzenia nikt nie ucierpiał.","Tankowiec, który przepływał przez cieśninę Bosfor w Stambule, staranował położoną na brzegu rezydencję z XVIII wieku. Jak podaje gazeta ""Daily Sabah"", statek płynął z Egiptu na Ukrainę. Nagrania z momentu zderzenia tankowca z budynkiem przerażają. Na szczęście w wyniku zdarzenia nikt nie ucierpiał. Do wypadku doszło w okolicy Mostu Mehmeda Zdobywcy na północy Stambułu. Płynący pod maltańską banderą tankowiec ""Vitaspirit"" o długości 225 metrów zmierzał w kierunku Morza Czarnego. Statek zboczył z kursu i uderzył w budynek. Wypadek miała spowodować blokada sterów – podał Reuters. Po zderzeniu zamknięto ruch wodny, a na miejsce przybyła straż przybrzeżna. Obecnie statek cumuje w jednym ze stambulskich portów – odnotowuje turecki Hurriyet. Jak wynika ze strony internetowej rezydencji, w budynku organizowane są m.in. przyjęcia weselne i koncerty. Uderzenie spowodowało poważne zniszczenia. Na szczęście obyło się bez ofiar.",ankowiec staranował rezydencję z XVIII w. Przerażające nagranie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/ostatnie-slowa-pilota-ukrainskiego-samolotu-ktory-zostal-zestrzelony-w-iranie/3rnh4b4,Ostatnie słowa pilota. To powiedział przed katastrofą,"Katastrofa ukraińskiego boeinga w Iranie wstrząsnęła światem. Maszyna, na pokładzie której było 176 osób, została omyłkowo zestrzelona przez irańską rakietę. Nikt nie przeżył. Szef ukraińskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych ujawnił ostatnie słowa pilota wypowiedziane do wieży kontrolnej.","Katastrofa ukraińskiego boeinga w Iranie wstrząsnęła światem. Maszyna, na pokładzie której było 176 osób, została omyłkowo zestrzelona przez irańską rakietę. Nikt nie przeżył. Szef ukraińskiego Ministerstwa Spraw Zagranicznych ujawnił ostatnie słowa pilota wypowiedziane do wieży kontrolnej. W samolot ukraińskich linii lotniczych (UIA) uderzyła rakieta typu Tor produkcji rosyjskiej. Wedle słów sekretarza ukraińskiej Rady Bezpieczeństwa i Obrony Oleksija Daniłowa rakieta uderzyła w kokpit i od razu zabiła pilotów. Do omyłkowego zestrzelania boeinga przyznał się Iran. - Gdy samolot został błędnie uznany za wrogi cel i w okolicznościach niezamierzonego błędu ludzkiego maszyna została strącona rakietą krótkiego zasięgu - przyznał dowódca sił powietrznych Gwardii Rewolucyjnej Iranu Amir Ali Hadżizadeh. Samolot został wzięty za pocisk i operator, mając 10 sekund na podjęcie decyzji, otworzył ogień bez możliwości potwierdzenia rozkazu. Szef ukraińskiego MSZ Wadym Prystajko w rozmowie z agencją Reutera ogłosił, że w czwartek, 16 stycznia, w Londynie odbędzie się spotkanie przedstawicieli państw, których obywatele zginęli w katastrofie pod Teheranem. Polityk, powołując się na ustalenia śledczych, wyjawił też ostatnie słowa pilota ukraińskiego samolotu. ""Wszystko jest w porządku na pokładzie, przechodzę na autopilota"" - miał powiedzieć pilot do wieży kontrolnej. Prystjako podkreślił też, że wszyscy, którzy są odpowiedzialni za zestrzelenie samolotu, powinni zostać ukarani. Ukraiński minister mówił zarówno o osobach, które wydały rozkaz, jak i go wykonały. - W mediach pojawiały się informacje, że nasz samolot zmienił trasę. Owszem, bo został trafiony pociskiem. Wtedy już umierał - dodał szef ukraińskiego MSZ.  Samolot pasażerski ukraińskich linii lotniczych w środę o godzinie 6:12 wystartował z Teheranu do Kijowa. Dwie minuty później, kiedy był na wysokości 2400 metrów, zniknął z radarów. Maszyna rozbiła się o ziemię. Nikt nie przeżył katastrofy. Na pokładzie samolotu znajdowało się 82 Irańczyków, 63 Kanadyjczyków, 11 obywateli Ukrainy (w tym dziewięcioro członków załogi), a także 10 obywateli Szwecji, czterech obywateli Afganistanu, trzech Niemców oraz trzech Brytyjczyków – powiedział ukraiński minister spraw zagranicznych Wadym Prystajko. Dowódca sił powietrznych Gwardii Rewolucyjnej Iranu Amir Ali Hadżizadeh ogłosił, że jego jednostka bierze na siebie odpowiedzialność za przypadkowe zestrzelenie ukraińskiego samolotu pasażerskiego. – Gdy dowiedziałem się o zestrzeleniu samolotu ze 176 osobami na pokładzie, pomyślałem, że chciałbym umrzeć i nie być świadkiem takiego wypadku – przyznał generał w wywiadzie dla lokalnej telewizji. Do zestrzelenia samolotu doszło kilka godzin po zaatakowaniu przez Iran dwóch baz lotniczych w Iraku, w których stacjonują m.in. siły USA i Kanady. Ataki te były odwetem za zabicie przez USA irańskiego generała Kasema Sulejmaniego. Zły sen, zegar i wspólne zdjęcie. Żona nie chciała, by leciał. To był jego ostatni lot",Katastrofa ukraińskiego samolotu w Iranie,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/swiat/brazylia-zaginiona-dziewczynka-przez-piec-dni-blakala-sie-po-lesie/8y5ydmk,4-latka kilka dni błąkała się po lesie. Rodzina straciła już nadzieję,"Bawiła się z siostrzyczką, a chwilę potem zniknęła bez śladu. 4-letnia Brazylijka Ana Vitória Soares Cardoso zaginęła 29 grudnia. Rodzina była przekonana, że zginęła. Bliscy obawiali się, że Ana utonęła w rzece. Dziewczynka odnalazła się po pięciu dniach. Jak udało jej się przeżyć w lesie?","Bawiła się z siostrzyczką, a chwilę potem zniknęła bez śladu. 4-letnia Brazylijka Ana Vitória Soares Cardoso zaginęła 29 grudnia. Rodzina była przekonana, że zginęła. Bliscy obawiali się, że Ana utonęła w rzece. Dziewczynka odnalazła się po pięciu dniach. Jak udało jej się przeżyć w lesie? Ana Vitória Soares Cardoso ma ośmioro rodzeństwa. Rodzina mieszka w niewielkiej miejscowości Maniva w Brazylii. Wioska leży nad rzeką i to właśnie niedaleko niej bawiła się 4-latka. Towarzyszyła jej 8-letnia siostrzyczka. Dziecko widziano po raz ostatni 29 grudnia w okolicy przystani. Stąd też pojawiły się przypuszczenia, że mogła utonąć.  Jak podał brazylijski serwis G1 na miejsce ściągnięto płetwonurków. Przez kilka dni szukali 4-latki w wodzie, równocześnie prowadzono poszukiwania na lądzie. Po pięciu dniach na błąkającą się Anę natknęła się jej kuzynka. Dziewczynka snuła się przez ten czas na zalesionym terenie zaledwie 2 km od domu. Przeżyła, bo jadła owoce i piła wodę z rzeki. Poza zmęczeniem, zadrapaniami oraz śladami po ukąszeniach owadów nic jej nie dolega. Oficer Straży Pożarnej Amapá Rosivaldo Andrade powiedział w rozmowie z G1, że szczęśliwie Ana miała szczęście, bo w okolicy nie ma żadnych groźnych zwierząt. Strażacy poznali także sytuację rodziny Cardoso, która z trudem wiąże koniec z końcem. Przejęci ich losem postanowili im pomóc organizując zbiórkę darów. Rodzina otrzyma ubrania, jedzenie, a dzieci zabawki.  Wyszła z baru z dwoma facetami. Zdążyła wysłać niepokojącego SMS-a. Tragiczny finał",4-latka kilka dni błąkała się po lesie. Rodzina straciła już nadzieję,
https://www.fakt.pl/wydarzenia/polska/lodz/odkrycie-w-kamienicy-przy-tuwima-w-lodzi/bct34d1,Odkrycie w kamienicy przy Tuwima w Łodzi,"Odkrycie w kamienicy przy Tuwima w Łodzi. Rewitalizację kamienicy prowadzi Mostostal Warszawa, a kierownik budowy o pracy w Łodzi mówi, że to zrządzenie losu. Podczas remontu w kominie kamienicy robotnicy znaleźli starą gazetę z 1980 roku, a w niej reportaż o... ich firmie.","Odkrycie w kamienicy przy Tuwima w Łodzi. Rewitalizację kamienicy prowadzi Mostostal Warszawa, a kierownik budowy o pracy w Łodzi mówi, że to zrządzenie losu. Podczas remontu w kominie kamienicy robotnicy znaleźli starą gazetę z 1980 roku, a w niej reportaż o... ich firmie. Nie do poznania zmieni się kamienica przy ul. Tuwima 46 w Łodzi. Bogato zdobione wnętrza odzyskają dawną świetność, a odsłonięty szczyt wzbogaci się o szklaną oficynę i łącznik z położonymi po sąsiedzku kompleksem EC1. Rewitalizację kamienicy prowadzi Mostostal Warszawa, a kierownik budowy o pracy w Łodzi mówi, że to zrządzenie losu. Podczas remontu w kominie kamienicy robotnicy znaleźli starą gazetę z 1980 roku, a w niej reportaż o... ich firmie. – To niespodzianka i radość. Będziemy mieli pamiątkę. To znalezisko już oprawiliśmy i wisi w naszym biurze. na pamiątkę – mówi Tomasz Cichocki, kierownik budowy. W kamienicy wymieniono już instalacje, trwa dzielenie pomieszczeń i restauracja wnętrz. Oryginalne zostaną klatki schodowe, okna i sztukaterie na sufitach. Prace restauratorskie prowadzi łódzka firma Arkady. Mozolnie centymetr po centymetrze Małgorzata Świderek i Angela Ritskay odtwarzają zdobienia wnętrz. Praca w jednym pokoju zajmuje im parę tygodni. – Będzie pięknie – obiecuje Angela, która przyjechała z Czerkass na Ukrainie, żeby ratować łódzkie kamienice. Do końca roku przy Tuwima 46 powstanie 6,5 tys. m2 biur dla EC1 oraz lokale usługowe. Całość ma kosztować 28 mln zł.",Rewitalizacja kamienicy przy ul. Tuwima w Łodzi,
